Ordinea de zi a următoarei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Misiune încredinţată unui deputat: consultaţi procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Componenţa Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Încheierea sesiunii anuale
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Damit ist die Abstimmungsstunde beendet.
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Componenţa grupurilor politice: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Declaraţie de interese financiare: consultaţi procesul-verbal
- Relazione: Caspary
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi: a se vedea procesul-verbal
Deschiderea şedinţei
Semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie: a se vedea procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Cerere de apărare a imunităţii parlamentare: a se vedea procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Întreruperea sesiunii
Se cierra el turno de votaciones.
- Rapport Capoulas Santos
Componenţa Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Transferuri de credite: a se vedea procesul-verbal
- Proposta di risoluzione:
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
- Joint motion for a resolution
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie: a se vedea procesul-verbal
The next item is the vote.
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Petiţii: a se vedea procesul-verbal
Report: Giuseppe Gargani
Report: Manuel Medina Ortega
- Relazione: Jeggle
- Relazione: Jeggle
- Bericht: Carmen Fraga Estévez
- Résolution: Birmanie
Semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie: a se vedea procesul-verbal
- Report: Cristian Dumitrescu
Componenţa delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Declaraţia Preşedinţiei: a se vedea procesul-verbal
- Rapport Claudio Fava
- Rapport Adina-Ioana Vãlean
- Rapport Adina-Ioana Vãlean
- Rapport Johannes Blokland
- Rapport Irena Belohorská
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
- Entschließungsantrag:
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
- Report: Nikolaos Vakalis
Report: Pervenche Berès
Deschiderea şedinţei
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Decizii privind anumite documente: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Componenţa Parlamentului: consultaţi procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea de către Consiliu a textelor acordurilor: a se vedea procesul-verbal
- Rapport Angelika Niebler
- Rapport Ioannis Varvitsiotis
- Rapport Inés Ayala Sender
Decizii privind anumite documente: a se vedea procesul-verbal
- Rapport: Herbert Bösch
- Rapport: Hans-Peter Mayer
Transferuri de credite: a se vedea procesul-verbal
Calendarul următoarelor şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului, a democraţiei şi a statului de drept
Întreruperea sesiunii
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Transferuri de credite: a se vedea procesul-verbal
Continuări ale avizelor şi rezoluţiilor Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Decizii privind anumite documente: a se vedea procesul-verbal
Ich erkläre die am Mittwoch, 26. März 2008, unterbrochene Sitzungsperiode für wieder aufgenommen.
Componenţa Parlamentului: consultaţi procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Declaraţie de interese financiare: consultaţi procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Dichiaro interrotta la sessione del Parlamento europeo.
Componenţa grupurilor politice: consultaţi procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi a delegaţiilor: a se vedea procesul-verbal
Verificarea prerogativelor: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea de către Consiliu a textelor acordurilor: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Deschiderea şedinţei
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Transmiterea de către Consiliu a textelor acordurilor: a se vedea procesul-verbal
Întreruperea sesiunii
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Petiţii: a se vedea procesul-verbal
Cerere de ridicare a imunităţii parlamentare: consultaţi procesul-verbal
Componenţa Parlamentului: consultaţi procesul-verbal
Componenţa comisiilor şi delegaţiilor: consultaţi procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Întreruperea sesiunii
Semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie: consultaţi procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Declaraţii scrise caduce: consultaţi procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Deschiderea şedinţei
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Priorităţile PE privind programul legislativ şi de lucru al Comisiei pentru 2009
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Comunicarea poziţiilor comune ale Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Calendarul următoarelor şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Componenţa Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Petiţii: a se vedea procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare: consultaţi procesul-verbal
Calendarul următoarelor şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Continuări ale avizelor şi rezoluţiilor Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Transferuri de credite: a se vedea procesul-verbal
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Componenţa Parlamentului: consultaţi procesul-verbal
Semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie: consultaţi procesul-verbal
Am depus multe eforturi, iar domnul Preşedinte s-a arătat foarte interesat să se afle aici, deşi în aceeaşi zi va pleca în Africa de Sud, chiar dacă pentru o perioadă scurtă de timp. Cu această ocazie doresc să adresez sincere mulţumiri Preşedinţiei cehe.
Prin urmare, nu poate exista o soluţie exclusiv militară pentru problema din Orientul Mijlociu.
Într-un final trebuie găsită o soluţie politică.
Trebuie semnat un acord de încetare a focului imediat şi permanent.
Între timp, ne aflăm din nou în proces de escaladare.
Este de înţeles faptul că, în momentele de gestionare a crizelor, tindem să gândim pe termen scurt.
Acest concept nu poate fi repetat suficient de des.
Dl Cohn-Bendit va lua cuvântul pentru a justifica propunerea.
Cred că este inacceptabil să nu avem curajul sau luciditatea de a vota în favoarea unei rezoluţii după dezbatere.
Prin urmare, susţin respectarea hotărârii Conferinţei preşedinţilor.
Ceea ce s-a întâmplat, domnule Preşedinte, este că anul trecut s-a anunţat un concurs pentru ocuparea postului de şef al Unităţii de interpretariat maghiare din cadrul Parlamentului European, un post pentru care puteau candida cetăţeni ai oricărui stat membru.
Domnule Preşedinte, această discriminare este inacceptabilă şi afectează în mod grav traducerea documentelor Uniunii Europene.
Pentru că vom dezbate acest subiect peste două zile, doresc să subliniez două aspecte.
Este mai necesar acest lucru decât politicile energetice individuale pentru statele mari, precum cele care construiesc conducte pe sub Marea Baltică din proprie iniţiativă.
Prin urmare, solicit tuturor membrilor Parlamentului European să ceară suspendarea imediată a Acordului Euro-Med şi a tuturor acordurilor comerciale preferenţiale între UE şi Israel.
Se inscripţionaseră lozinci precum: "Transformaţi bulgarii în săpun" şi "Moarte ghiaurilor".
"Ghiauri" este cuvântul folosit de fostul ministru al agriculturii Nihat Kabil şi de administratorii turci din Ministerul Agriculturii pentru a-i numi pe bulgarii care lucrau acolo, acordându-le turcilor tratament preferenţial.
Cauza principală a crizei actuale nu este Ucraina, ci însăşi criza din cadrul Gazprom, care nu şi-a putut menţine propriile angajamente.
Prin urmare, solicit Comisiei să asigure cadrul juridic pentru etichetarea voluntară a absenţei OMG-urilor la nivel european.
Această directivă, referitoare la munca marinarilor conform Convenţiei privind munca în domeniul maritim, va asigura condiţii de lucru decente pentru marinarii din Uniunea Europeană.
Sau poate aceasta a fost doar o glumă proastă de început de an?
Este clar că, indiferent de intenţii şi de distribuirea sarcinilor, problema poate reapărea dacă nu se iau măsuri.
Doamnă preşedintă, salut declaraţia Preşedintelui din această seară privind situaţia din Gaza, precum şi decizia Parlamentului de a adopta o rezoluţie în acest sens, pentru a solicita încheierea unui acord de încetare a focului imediat, unilateral, de către toate părţile implicate în conflictul din Gaza.
De ce crime pot fi oare vinovaţi copiii palestinieni care mor în acest conflict?
Trebuie să solicităm încetarea atacului asupra Gaza.
Trebuie să solicităm încetarea blocadei israeliene, care transformă Gaza într-un lagăr de concentrare.
Bărbaţii şi femeile sunt deosebiţi tocmai pentru că cele două sexe se completează într-un mod benefic şi util, în viaţa cotidiană, în cuplu şi în societate.
Majoritatea celor intervievaţi au declarat că Uniunea Europeană este inaccesibilă şi coruptă şi că nu merită cheltuielile antrenate; 83% din cei intervievaţi cer să aibă prioritate legislaţia britanică şi, prin urmare, să se revoce supremaţia legislaţiei UE; 71% doresc realizarea unui referendum privind rămânerea în Uniune.
Doamnă preşedintă, doresc să-mi exprim preocupările privind lipsa tot mai acută a rigorii ştiinţifice din proiectele de propuneri prezentate acestui Parlament de către Comisie şi chiar din unele rapoarte şi amendamente de care suntem responsabili, în calitate de deputaţi.
Să analizăm problema produselor fitosanitare.
Am abandonat principiul ştiinţific de evaluare a riscurilor.
Nu voi discuta decizia nefericită, obtuză, luată de guvernul bulgar, care a transformat ţara mea într-un ostatic în conflictul dintre Rusia şi Ucraina, deoarece acest lucru este evident pentru toată lumea.
Aş dori să subliniez un aspect ce mi-a fost adus la cunoştinţă de un grup de elevi preocupaţi de situaţia mediului natural.
Ne-am dat seama că ştiinţa nu ne îndrumă întotdeauna în direcţia corectă, cu rezultate clare.
Utilizarea principiilor generale de bază pentru protecţia integrată a plantelor va deveni obligatorie pentru întreaga Uniune Europeană începând cu 2014.
Acesta va armoniza politica economică şi de mediu şi sper că mâine ne vom putea sublinia solicitările printr-un vot unanim.
Doamnă preşedintă, stimaţi comisari, doamnelor şi domnilor, acest acord reprezintă un element foarte important pentru protecţia sănătăţii şi a consumatorului în Europa, dar şi pentru mediu şi pentru economie.
Sunt deosebit de încântată de faptul că am reuşit să implementăm şi să ancorăm criteriile iniţiale privind substanţele cu efecte asupra sistemului endocrin şi am încredere în responsabilitatea Comisiei de a propune mai multe criterii în următorii patru ani.
Totodată, am încrederea că acest text va servi drept stimulent binevenit şi necesar pentru cercetarea şi inovarea la nivelul principalilor producători de pesticide chimice convenţionale.
În ceea ce priveşte Comisia, raportul prevede rapoarte interimare, ceea ce înseamnă că se garantează o monitorizare.
Am introdus planuri de acţiune prin care statele individuale vor realiza o reducere calitativă şi cantitativă a utilizării pesticidelor.
Aceste substanţe afectează dezvoltarea creierului copiilor.
Faptul că nu eliminăm complet aceste substanţe este, în opinia mea, neambiţios şi regretabil.
Cred că ar fi trebuit să fim mai ambiţioşi.
Se vor lua în calcul efectele substanţelor active, nu doar asupra dezvoltării generale a albinelor, ci şi asupra nectarului şi polenului.
Doamnelor şi domnilor, doresc să închei spunând că a fost o plăcere să lucrez cu dumneavoastră în această problemă extrem de sensibilă.
Vă mulţumesc, doamnelor şi domnilor, şi doresc să le felicit în principal pe cele două raportoare, dna Klass şi dna Breyer, care au fost negociatori excelenţi în căutarea unui compromis cu Consiliul.
Sperăm, totuşi, ca acesta să fie un impuls pentru ca statele membre să concureze unul cu celălalt pentru a deveni statul cel mai bine pregătit să ia în serios protecţia plantelor şi managementul durabil.
Consumatorii trebuie să poată mânca alimente necontaminate cu reziduuri, cetăţenii trebuie să se poată bucura de un mediu neafectat de pesticide, iar fermierii trebuie să poată lucra în siguranţă, pentru o nouă calitate a produsului.
Nu aveţi niciun drept să distrugeţi unul din puţinele sectoare ale agriculturii britanice care încă funcţionează, doar pentru a respecta refuzul danezilor de a prelucra apa potabilă subterană.
Mai întâi, statele membre au o marjă atunci când determină obiectivele de reducere a volumului.
Din acest motiv, pe lângă legislaţia ce se va adopta, trebuie realizat urgent un registru epidemiologic, care să facă posibilă măsurarea impactului provocat de utilizarea diverselor pesticide, în funcţie de felul în care sunt expuşi la acestea profesioniştii şi familiile lor şi, evident, consumatorii.
În anumite regiuni, s-a observat o evoluţie deosebit de rapidă a diferitelor tipuri de cancer.
Cred, mai degrabă, că Comisia va trebui să fie extrem de vigilentă în această privinţă.
În special, doresc să salut îmbunătăţirea propunerii iniţiale a Comisiei, al cărei obiectiv era acela de a evita duplicarea testelor şi studiilor şi de a promova testele neefectuate pe animale.
Este mai ales cazul utilizatorilor mici, deoarece aceste persoane nu deţin cunoştinţele agrotehnice necesare din multe puncte de vedere.
Lipsa unei evaluări judicioase a impactului, care să ţină seama de efectele asupra mediului, sănătăţii, economiei şi durabilităţii comunităţilor rurale, reprezintă rezultatul unei abordări insuficient de riguroase.
Această propunere evită birocraţia inutilă.
Acest raport propune controale stricte şi mai atente.
Industria chimică, de care agricultura are nevoie, are, de asemenea, obligaţia de a evolua şi de a găsi soluţii alternative.
Compromisul la care s-a ajuns reprezintă, din punctul meu de vedere, un pas în direcţia unei agriculturi mai durabile, de care era absolut nevoie.
Toate acestea sunt măsuri ce avantajează mediul şi sănătatea publică.
În încheiere, doamnă Preşedintă, acest pachet legislativ privind pesticidele este modern deoarece gestiunea integrată a pesticidelor este o parte esenţială a unei noi politici agricole, una care implică pesticide mai puţine, dar mai bune, pentru Europa.
Sfera sa de aplicare nu se poate reduce la o simplă problemă de competitivitate sau armonizare a pieţei.
Rezultatul trialogului este un pas uriaş înainte, comparativ cu rezultatul la care ajunsese Parlamentul în primă lectură.
Vor exista şi suficiente produse fitosanitare disponibile pentru o gestiune durabilă în viitor.
Mi se pare regretabil faptul că nu permitem o evaluare a impactului acordului la care s-a ajuns acum.
După cum s-a spus în această dezbatere, acest dosar a fost creat cu o mare implicare emoţională, dar a reuşit totuşi să reconcilieze diferitele obiective de protecţie pe care le urmărim prin această legislaţie.
Europa se declară a fi una din cele mai avansate puteri legislative în domeniul protecţiei plantelor la nivel mondial, iar acest lucru este un avantaj enorm.
Prin urmare, putem accepta compromisul.
Statele membre vor avea suficient spaţiu de manevră pentru o implementare corectă a acestor principii.
Totuşi, este un compromis pe care trebuie să-l susţină toată lumea.
Consider că acest subiect ar trebui reglementat la nivel comunitar.
Compromisul prezentat acum a fost mult îmbunătăţit faţă de cel din propunerea dnei Breyer, care a fost supus la vot în Comisie.
Acum există dispoziţii tranzitorii corecte care, în combinaţie cu produsele inovatoare şi de înlocuire, pot ajuta industria.
În plus, acest fond pentru culturi minore ce urmează a fi introdus va distruge aceste alternative.
Această poziţie competitivă, împreună cu importul paralel şi comerţul paralel, ar trebui, în opinia mea, să fie prezentată în cadrul OMC, unde se discută probleme de acest gen.
Întrebările sunt: industria agrochimică va răspunde şi va produce produse noi?
Aţi recunoscut că nu aţi împiedicat intrarea OMG-urilor în Europa.
Eforturile depuse de colegele mele, dna Klass şi dna Breyer, împreună cu raportorii alternativi reprezintă un pas în direcţia cea bună şi doresc să-mi exprim deplina apreciere în acest sens.
Şi dacă populaţia Europei nu mănâncă cartofi, atunci ce mănâncă, stimaţi comisari?
Consider, deci, că trebuie să ne trezim la realitate şi să ne dăm seama că Europa trebuie să producă alimente şi trebuie să le producă în siguranţă, să ne asigurăm că reducem volumul de chimicale utilizat, ceea ce se face deja, şi să pregătim fermierii pentru a le pulveriza corect, ceea ce, din nou, se face deja.
S-au înregistrat două din cele mai umede veri; situaţia trebuie reanalizată.
Alcoolul, alcoolul pur, este un pericol.
Această situaţie a fost devorată de către mass-media cu mare entuziasm.
Acum, la finalul acestei zile, am ajuns la o soluţie rezonabilă pe jumătate, o soluţie de compromis, însă una care va fi aprobată într-o proporţie mare.
Votul de mâine din Parlament va încheia trei ani de lucru.
De asemenea, dorim să aflăm ăm dacă alimentele importate vor respecta dispoziţiile stricte ce se aplică în interiorul Uniunii.
Pe baza textului aprobat, care este un compromis şi încă unul foarte reuşit, statele membre au obligaţia de a elabora planuri naţionale de acţiune care să stabilească obiective cantitative pentru limitarea riscurilor.
În conformitate cu aceste planuri naţionale de acţiune, statele membre au şi obligaţia de a monitoriza utilizarea pesticidelor care au provocat probleme specifice şi de a stabili obiective de reducere a utilizării anumitor pesticide.
Scutirile vor urma o procedură în două faze.
De asemenea, aş dori să fac referire la câteva comentarii făcute în privinţa alimentelor importate.
Acest nivel maxim de reziduu este valabil atât pentru producţia UE, cât şi pentru alimentele şi mâncarea din import.
Trebuie să continuăm să monitorizăm acest lucru, întrucât şi descoperirile ştiinţifice vor continua pe o durată nedeterminată.
În calitate de raportoare, vă mulţumesc pentru sprijinul acordat.
Agricultorilor europeni li se va interzice să utilizeze anumite substanţe.
În Uniunea Europeană nu se poate comercializa o substanţă care nu a primit autorizaţia de a fi comercializată pe teritoriul european.
Cu toate acestea, măsurile luate în acest scop trebuie să fie rezonabile şi să aibă în vedere atât calitatea producţiei, cât şi maximizarea recoltelor.
Ca efect, productivitatea unor sectoare va scădea, precum cel al cerealelor.
Anumite prevederi ale acestui act legislativ vor afecta producătorii, prin faptul că atrag după sine interzicerea majorităţii pesticidelor de pe piaţă, favorizând în schimb comercializarea produselor considerate mai sigure, dar şi mult mai scumpe.
Avem nevoie de coordonare şi de proiecte inovatoare şi trebuie să dezvoltăm şi să transmitem statistici viabile şi comparabile.
Doamnă Vassiliou, nu alimentaţi ideea, care a devenit populară în ultima vreme, conform căreia Comisiei îi este atât de teamă să deranjeze statele membre, încât a renunţat să găsească soluţii la problemele cetăţenilor europeni.
Soluţii, soluţii, soluţii: iată ce îşi doresc cetăţenii europeni şi, din acest motiv, şi numai din acest motiv, aceştia sunt pregătiţi, în opinia mea, sau ar putea fi pregătiţi, să se uite la instituţiile noastre cu mai multă înţelegere.
Domnia sa este plecat într-o misiune foarte importantă în Japonia.
Pentru a ilustra importanţa mobilităţii urbane, permiteţi-mi să va dau câteva cifre: 60% din populaţie trăieşte în zone urbane şi 85% din PIB-ul european este produs în aceste zone.
În sfârşit, ambuteiajele, care reprezintă una din principalele probleme cu care cetăţenii trebuie să se confrunte în fiecare zi şi care duce la pierderi de aproximativ 1% din PIB-ul european în fiecare zi.
Aceste promisiuni nu s-au materializat, iar indiciul pe care cred că l-aţi exprimat în răspunsul dat este următorul: nu va exista niciun plan de acţiune cuprinzător.
Este regretabil, în opinia mea, că Comisia Europeană se pliază în faţa oricăror vechi obiecţii din partea oricărui vechi stat membru.
Nu pot să cred nicio clipă că v-aţi fi aplecat în faţa anumitor state membre.
Este responsabil pentru aproximativ 70% din totul emisiilor de gaze cu efect de seră din oraşe.
UE nu va reuşi să atingă obiectivele pe care şi le-a propus în materie de mediu dacă nu îşi schimbă politica de transport.
Sper că Comisia a folosit această întârziere pentru a reflecta la un mod eficace în care UE poate ajuta guvernele şi municipalităţile.
Noi, membrii Grupului Verzilor, solicităm ca procedeul de cofinanţare de la UE să fie revizuit pentru a respecta mediul.
În al doilea rând, dorim să acordăm fonduri europene numai dacă oraşele prezintă un plan de mobilitate durabil.
Comunităţile individuale vor avea posibilitatea, în aceste condiţii, de a alege alternativele pe care le pot realiza cel mai bine şi care se adaptează cel mai bine situaţiei lor.
Aceasta este poziţia exprimată în întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată de preşedintele Comisiei pentru transport şi turism şi susţinută de Comisia pentru dezvoltară regională.
Aceste probleme au fost deja menţionate şi se referă în principal la separarea puterilor la nivelul autorităţilor locale, al autorităţilor naţionale şi al celor europene.
Sunt foarte dezamăgit de răspunsul dumneavoastră.
Voi transmite negreşit preocupările dumneavoastră vicepreşedintelui Tajani, care ştiu că îşi menţine angajamentul.
- Dezbaterea a fost închisă.
Scopul principiului subsidiarităţii este de a asigura că deciziile se iau cât mai aproape de cetăţeni.
Acest lucru se realizează verificând în mod constant că acţiunile care trebuie luate la nivel comunitar sunt justificate în raport cu posibilităţile existente la nivel naţional, regional sau local.
Rolul statelor membre în ceea ce priveşte legitimitatea implicării instituţiilor Uniunii Europene la nivel local este consolidat în Tratatul de la Lisabona, care se află în curs de ratificare.
Acest program are printre priorităţi îmbunătăţirea funcţionării pieţei interne a Uniunii în materie de transport.
Din punct de vedere politic, în principiu mă opun implicării sale în radiodifuziunea publică naţională.
Doamnă preşedintă, propunerea Comisiei de revizuire a normelor în materie de radiodifuziune publică este inacceptabilă în forma actuală.
Acest aspect este clar stipulat şi în protocolul privind radiodifuziunea publică la Tratatul de la Amsterdam.
Statele membre organizează şi finanţează societăţile de radiodifuziune în modul pe care îl consideră adecvat.
Este un rezultat excelent.
A doua întrebare: cum poate fi garantată imparţialitatea tehnologică?
A treia întrebare, care se bazează pe comentariile Directorului general pentru concurenţă: este pregătită Comisia, dispunând de aceste noi informaţii, să întocmească o altă propunere?
membră a Comisiei. -Doamnă preşedintă, după cum a fost menţionat mai devreme, colega mea, dna Kloes a suferit un mic accident şi de aceea nu poate fi prezentă astăzi printre noi.
Împărtăşim aceleaşi opinii; atât radiodifuziunea publică, cât şi cea privată sunt importante.
Testul Amsterdam va asigura că noile servicii media ale societăţilor publice de radiodifuziune răspund nevoilor sociale, democratice şi culturale ale publicului de radio şi televiziune, limitând, în acelaşi timp, la maximum daunele colaterale ale ajutorului public provocate societăţilor private.
Evident, situaţia ar trebui să rămână exact aşa.
Noile platforme, în special în domeniul digital, pe bandă largă sau pe Internet şi altele, implică nişte costuri mari de dezvoltare.
Este evident, în acest sens, că răspunderea pentru fondurile publice cheltuite şi utilizate este obligatorie în cazul companiilor audiovizuale publice, deşi suntem convinşi că există metode mai bune.
Este corectă afirmaţia că trebuie să găsim un echilibru între posibilităţile de dezvoltare a serviciilor audiovizuale publice şi private.
Dialogul public, autoritatea de supraveghere independentă şi diversitatea programelor, în conformitate cu istoria şi cultura fiecăruia din statele membre, trebuie să fi protejate având în vedere dezvoltarea de noi tehnologii şi apariţia zilnică a unui număr mare de companii.
În primul rând, aş dori să menţionez că sunt de părere că revizuirea iniţiată de Comisie este un lucru pozitiv, întrucât va permite adaptarea conţinutului comunicării din 2001 la modificările apărute atât în domeniul tehnologiei cât şi în legislaţia comunitară.
Sper în luarea în considerare a acestor comentarii de către Comisie.
Astfel, este importantă menţinerea consecvenţei între comunicarea prin radiodifuziune şi cadrul general al serviciilor de interes economic general.
Deci, la fel ca în Europa, acestea sunt inseparabile.
În primul rând, sunt convins pe deplin că Uniunea are o datorie de onoare de plătit.
Acest lucru va oferi respectivelor ţări o capacitate oficială de a-şi formula proiectele ambiţioase, eligibile pentru finanţare UE.
Aş dori să menţionez un punct specific din raport, şi anume cooperarea cu ţările din Balcanii de Vest în domeniul energiei, care este, în opinia mea, un subiect de mare actualitate.
În scopul elaborării raportului, am utilizat bugetul pentru călătorii de studiu; împreună cu Comisia pentru comerţ internaţional şi membrul său Roberto Bendini în special, împreună cu membrul echipei mele Dick Jan Diepenbroek am întreprins călătorii valoroase în Serbia şi Kosovo şi sper ca săptămâna următoare să plec în Albania.
După cum s-a punctat în mod corect în raportul dumneavoastră, liberalizarea şi integrarea comerţului reprezintă o piatră de temelie pentru procesul de stabilizare şi asociere, iar UE a urmărit acest obiectiv în ţările din Balcanii de Vest pe trei niveluri.
În primul rând, la nivel bilateral, UE a acordat clauze preferenţiale unilaterale ţărilor din Balcanii de Vest încă din 2000, în vederea facilitării accesului exporturilor acestora pe pieţele UE.
Comisia a negociat acorduri de liber schimb ca parte a acordurilor de stabilizare şi asociere, pentru a crea condiţiile pentru reforme politice şi economice şi pentru a pune bazele integrării ţărilor din Balcanii de Vest în UE, de exemplu prin alinierea la acquis-ul comunitar.
Comisia Europeană va continua să monitorizeze implementarea CEFTA şi să prezinte rapoarte privind progresul în procesul de aderare şi preaderare.
Finanţarea totală din cadrul de finanţare actual este de 11.5 miliarde de EUR pentru perioada 2007-2013.
în scris. - Îmi exprim susţinerea şi aprecierea pentru raportul prezentat de dl Belder, deoarece recomandă măsuri economice concrete vizând perspectiva europeană a popoarelor din Balcanii de vest.
Este imposibil ca în patru minute să exprimăm coerent conţinutul raportului, dar permiteţi-mi să evidenţiez o parte din aspectele pe care le consider importante.
În primul rând, faptul că am reunit în acelaşi titlu politica agricolă şi securitatea alimentară mondială sugerează faptul că vechea practică a denigrării politicii agricole comune şi a învinovăţirii acesteia pentru toate problemele din ţările în curs de dezvoltare nu mai este de actualitate, precum şi faptul că siguranţa alimentară a cetăţenilor Europei a fost asigurată de politica agricolă comună şi că aceasta, ca model, poate să ofere lecţii în privinţa paşilor de urmat în domeniul producţiei alimentare de către ţările în curs de dezvoltare.
Unul din mesajele cheie pe care doresc să le transmit în timpul scurt avut la dispoziţie este că, la nivel mondial, agricultorii vor produce alimente atât timp cât vor putea să îşi asigure venit din acest lucru. Astfel, presiunea asupra factorilor politici de decizie este să o facă în mod corespunzător, să pună la dispoziţia acestora politicile capabile să asigure agricultorilor venituri stabile.
Agricultorii vor da înapoi dacă nu vor mai avea stimulente financiare.
Politica UE privind bio-combustibilii nu reduce disponibilitatea alimentelor, întrucât cantităţile de produse agricole utilizate sunt mici, la nivel global.
Acordul semnat privind verificarea stării de sănătate aboleşte rezervele de teren arabil, creşte cotele de lapte gradat, până la eliminarea acestora în 2015, şi converteşte intervenţia pe piaţă într-o reală plasă de siguranţă.
Consider că PAC, dacă se elimină excesele şi imperfecţiunile, poate deveni un exemplu de politică eficientă, echitabilă şi responsabilă, capabilă să răspundă provocărilor şi să reunească, concomitent, aspectele economiei, socialului şi mediului.
Principiul de bază al unei astfel de politici este să asigure un venit garantat net împotriva riscurilor şi crizelor ce apar fie datorită fenomenelor naturale adverse, fie datorită distorsiunilor pieţei şi scăderilor generalizate şi de lungă durată ale preţurilor.
Sunt necesare politici integrate şi eficiente, cum ar fi:
un inventar global al alimentelor şi rezervelor de hrană;
Începând cu anul 2006, preţul porumbului s-a triplat, iar preţul grâului a crescut cu 180%, pe pieţele internaţionale, în timp ce preţurile alimentelor au crescut cu 83%.
Un bun exemplu, în acest sens, este reforma în privinţa producţiei de zahăr, care a condus la dispariţia industriei maghiare a zahărului, precum şi subvenţiile pentru distrugerea podgoriilor, în contextul reformei producţiei de vinuri.
Cresterea ponderii culturilor pentru biocombustibili si utilizarea energiei regenerabile ar putea avea un impact pozitiv asupra sectorului agro-alimentar, care este afectat de preturile ridicate ale îngrăsămintelor, pesticidelor, de costurile ridicate pentru prelucrare si transport.
Solicit Comisiei să monitorizeze îndeaproape efectele productiei ridicate de biocarburanti atat în UE cat si în tările terte în ceea ce priveste modificările legate de utilizarea terenurilor, de preturile produselor alimentare si de accesul la alimente.
Stimulentele pentru cultivarea durabilă a culturilor energetice nu ar trebui să pericliteze productia de alimente.
Totuşi, este adevărat că instituţiile Uniunii fac eforturi pentru îmbunătăţirea contactului cu cetăţenii.
În acest context, Comisia şi Parlamentul îşi coordonează deja eforturile cu cele ale statelor membre, prin intermediul parteneriatelor de management, care includ campanii pe probleme specifice, regionale şi locale, legate de acţiuni întreprinse de autorităţile şi ONG-urile locale.
Instituţiile Uniunii Europene trebuie să colaboreze mai strâns pentru dezvoltarea dialogului civil comunitar şi pentru implicarea mai puternică a cetăţenilor Uniunii în viaţa acesteia.
Solicităm instituţiilor UE să transforme dialogul cu societatea civilă într-un obiectiv politic general.
Acest lucru trebuie prevenit în viitor, printr-o politică de informare proactivă şi dialog.
Care este, de fapt, scopul acestei dezbateri?
Toate acestea ne amintesc definiţia democraţiei.
Este acest lucru atât de greu de înţeles?
Raportul pe care îl vom vota mâine a fost actualizat constant.
Mai mult decât o orientare spre reduceri nediscriminatorii, scopul ar trebui să fie reorganizarea cheltuielilor, parţial prin realocarea articolelor bugetare şi modernizarea administraţiei publice.
Când intervenim pentru a sprijini anumite companii, trebuie să evaluăm impactul acestor intervenţii asupra concurenţei, mediul concurenţial echilibrat şi funcţionarea pieţei interne, garantarea supervizării, răspunderii, restricţiilor şi comportamentului consecvent.
În special, multe din statele membre au făcut eforturi considerabile de a-şi îndeplini obligaţiile asumate privind acest Pact.
Planul european de redresare economica prevede importante investitii publice pentru modernizarea infrastructurii de tranport si a celei energetice.
In aceste conditii, Statele Membre din zona euro, ca de altfel toate Statele Membre, vor avea dificultati in respectarea criteriilor de convergenta.
Există un mare număr de cazuri de transpuneri defectuoase.
Aş dori să mulţumesc Comisiei pentru introducerea riguroasă a noului sistem de verificare a liniilor aeriene şi publicităţii prin tonuri de apel.
În acest sens, Comisia doreşte să reamintească Parlamentului European că o directivă complet armonizată privind practicile comerciale neloiale ale întreprinderilor faţă de consumatori era deja o propunere foarte ambiţioasă, care ar fi eşuat în cazul în care nu ar fi cuprins şi practicile de concurenţă neloială ale întreprinderilor faţă de alte întreprinderi.
În acest context, Comisia notează sprijinul Parlamentului pentru verificări ca instrument de aplicare.
Votul va avea loc marţi, la ora 12.
Este salutar efortul Comisiei de a oferi asistenţă statelor membre pentru transpunerea unei directive destinate sporirii încrederii atât a consumatorilor, cât şi a comercianţilor în tranzacţiile transfrontaliere.
Întrucât unele aspecte sunt încă neclare în transpunerea acestei directive, apreciez faptul că raportul doamnei Weiler atrage atenţia asupra problemelor survenite în transpunerea directivei în cadrul legislaţiilor naţionale.
membră a Comisiei. -Domnule Preşedinte, Comisia salută raportul prezentat şi sprijinul acordat perspectivelor noastre privind abordarea din punctul de vedere al ecosistemelor.
Din acest motiv, componentele sociale, economice şi de mediu trebuie luate în considerare în toate iniţiativele de dezvoltare sustenabilă a zonelor de coastă din Uniunea Europeană.
Textul de lege prezintă definiţia discriminării directe şi indirecte, a hărţuirii şi a hărţuirii sexuale; acesta solicită statelor membre să încurajeze angajatorii să adopte măsuri care să prevină toate formele de discriminare de gen; de asemenea, protejează drepturile angajatorilor în ceea ce priveşte concediul de maternitate sau de paternitate.
Pentru aceasta, toate statele membre ar fi trebuit să transpună directiva în perioada de timp dată şi să prezinte toate informaţiile Comisiei.
Mai mult, datorită complexităţii directivei şi a noilor elemente conţinute, Comisia a detectat probleme în transpunerea legislaţiei în cazul a 22 de state membre, deşi ar fi trebuit să se rezolve multe dintre acestea pe calea dialogului.
Pentru a se realiza un raport cât se poate de complet şi util, trebuie să avem la dispoziţie mai multe date şi, prin urmare, am decis să solicităm informaţii din partea statelor membre.
Chiar de la început, scopul nostru a fost acela ca activitatea noastră să fie completă şi utilă, iar rezultatul să atragă un consens cât mai larg, din moment ce aveam nevoie de o imagine cât mai clară despre progresul transpunerii directivei.
Aceasta directivă este de o maximă importanţă, din moment ce furnizează Uniunii Europene unelte foarte eficiente care să permită statelor membre să îşi consolideze legislaţia referitoare la tratamentul egal la locul de muncă - lucru care este fundamental dacă dorim să atingem obiectivele pe care ni le-am trasat ca europeni.
membră a Comisiei. -Domnule Preşedinte, Comisia apreciază raportul Parlamentului referitor la această importantă directivă şi mulţumeşte doamnei Madurell pentru efortul depus.
Directiva 2002/73/CE este un instrument important pentru lupta împotriva discriminării de gen la angajare, în pregătirea profesională, promovare şi condiţiile de muncă.
Raportul atrage atenţia statelor membre, a Comisiei, a partenerilor sociali şi a societăţii civile asupra prevederilor-cheie ale directivei şi subliniază nevoia unei implementări integrale.
Totodată, Comisia menţine dialogul cu statele membre în legătură cu procedurile de încălcare a dreptului comunitar, în vederea asigurării implementării corespunzătoare a directivei.
În plină criză financiară, sunt preocupat de faptul că o implementare lentă sau de o calitate slabă a acestei directive are şanse să exacerbeze inegalităţile de gen, să pună în pericol îndeplinirea obiectivelor strategiei de la Lisabona şi să împiedice dezvoltarea întregului potenţial economic al UE.
Implementarea lentă şi de slabă calitate a Directivei 2002/73/CE pune în pericol realizarea Strategiei de la Lisabona şi dezvoltarea întregului potenţial social şi economic al UE.
Fac un apel la Comisie şi la statele membre să introducă indicatori clari, detaliaţi şi măsurabili ai egalităţii de tratament, precum şi standarde pentru evaluarea relaţiilor de gen.
Cred, de asemenea, că o transpunere cu succes a acestei directive poate fi realizată prin diseminarea celor mai bune practici şi prin adoptarea unor măsuri pozitive acolo unde s-a identificat discriminarea.
În acest sens, raportul doamnei Teresa Riera Madurell reprezintă un succes prin clarificarea rolului angajatorilor si al societăţii civile în promovarea egalităţii de gen.
Şi mă refer în special la integrarea şi respectarea principiului egalităţii de gen în deciziile administrative și politice ale statelor membre.
Concomitent cu rapoartele trimise Comisiei la fiecare patru ani, se impune ca fiecare stat membru să ofere o prezentare coerenta a sancţiunilor reale pentru încălcările acestei directive, care ar ajuta foarte mult la elaborarea schimbului de experienţă și bune practici.
Fondurile de investiţii oferă micilor investitori opţiunea de a investi sume mici de capital într-un portofoliu diversificat, administrat în mod profesionist.
De aceea, un aspect important al revizuirii directivei a fost să ne asigurăm de faptul că nu vom afecta statutul acestor OPCVM.
Comisia a dorit, de asemenea, să stabilească reguli eficiente cu privire la informarea investitorilor, pentru a se asigura de faptul că orice persoană care doreşte să îşi investească economiile într-un OPCVM primeşte informaţii esenţiale, clare şi inteligibile înainte de a lua o decizie.
Comisia este foarte încântată de rezultatul procesului de codecizie cu privire la capitolele propunerii sale din luna iulie.
Acest lucru este valabil pentru toate etapele: autorizarea iniţială, supravegherea continuă şi aplicarea normelor.
Acum trebuie să continuaţi pe baza acestei realizări şi să finalizaţi ambiţiosul program de punere în aplicare a legislaţiei.
Cu toate acestea, reglementările trebuie modificate pentru a promova dezvoltarea acestor fonduri.
Măsurile de supraveghere pe care le cuprinde vor acţiona cu siguranţă în mod eficient pentru înlăturarea tuturor dubiilor care ar fi putut fi exprimate.
La fel de adevărat este şi faptul că directiva va aduce o evoluţie importantă în materie de funcţionare a pieţei interne şi de administrare a activelor financiare, aceste progrese fiind întâmpinate în mod favorabil de sectorul fondurilor de investiţii din Europa.
Cu toate acestea, introducerea paşaportului societăţilor de administrare trebuie să fie însoţită de garanţiile necesare, în special cu privire la supravegherea fondurilor, deoarece acesta duce la disocierea funcţiilor în afara graniţelor.
Domnule preşedinte, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, ne pregătim să votăm o nouă directivă cu privire la organismele de plasament colectiv în valori mobiliare.
În cele din urmă, aş dori să menţionez evoluţia înregistrată în privinţa prospectului şi a informaţiilor de bază pentru investitori pentru protecţia consumatorului, cu observaţia că, şi în această privinţă, ne-am fi dorit ca o copie fizică a prospectului să fie pusă în circulaţie în mod automat, dată fiind dimensiunea sa redusă, şi nu exclusiv la cerere.
În concluzie, consider că ar trebui să existe un acord larg cu privire la necesitatea de a finaliza acest dosar în primă lectură.
Domnule preşedinte, domnule comisar, aş dori să încep prin a-i mulţumi colegului meu din Grupul Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa, domnul Klinz, pentru activitatea sa excepţională.
Scopul fondurilor OPCVM nu este numai acela de a crea o piaţă a fondurilor mai bună şi mai vastă, ci şi de a oferi o piaţă deschisă şi prietenoasă pentru consumatori.
În mare măsură, acest scop a fost atins.
Trebuie atins un echilibru între informaţiile relevante şi eficacitate.
În timpul negocierilor de compromis, au fost recunoscute anumite temeri specifice ale unor state membre, ceea ce a permis elaborarea unei propuneri solide, cu o largă susţinere.
Consider că această directivă nu îi protejează numai pe consumatori, ci este benefică şi pentru investitori.
Irlanda nu ar fi inclusă în uniunea monetară, iar situaţia sa economică ar fi la fel de proastă ca cea a Islandei.
Multe dintre OPCVM din Europa sunt prea mici şi prea multe la număr, prin urmare trebuie să facilităm fuziunile.
Personal, mi-aş fi dorit să văd un progres şi mai mare în această privinţă şi să permitem organismelor OPCVM cu diferite obiective de investiţii să poată fuziona mai simplu, cu condiţia ca investitorul să fie protejat şi informat în mod adecvat cu privire la aceste modificări.
Cu toate acestea, există dezechilibre în Uniunea Europeană, deoarece este vorba de un domeniu în care există ţări producătoare şi ţări consumatoare şi, în consecinţă, strategii diferite de abordare.
A doua observaţie are legătură cu problema rezervelor.
Aceasta va avea un impact asupra condiţiilor de organizare a supravegherii între părţile interesate, cu alte cuvinte producătorii şi consumatorii de OPCVM.
În spatele problemei regimurilor fiscale există un protecţionism mascat, pe care dorim să îl denunţăm şi să îl contracarăm.
Cu toate acestea, ca şi alţi vorbitori, am şi eu anumite îndoieli.
De asemenea, ar trebui să evităm crearea de incertitudini juridice.
membru al Comisiei. -Domnule preşedinte, îmi exprim din nou aprecierea şi admiraţia pentru gestionarea eficientă a acestui dosar de către Parlament.
Acesta este rezultatul unui consens atins într-un timp extrem de scurt.
Dezbaterea de astăzi arată că avem o susţinere largă transpartinică pentru compromisul negociat aici.
Şi în alte domenii organismele de supraveghere trebuie să colaboreze mai strâns şi mai constructiv şi să manifeste o mai mare încredere reciprocă decât în trecut.
În concluzie, aş dori să mulţumesc nu numai Comisiei, ci şi în mod special Consiliului, pentru cooperare şi pentru susţinerea activă pe care au oferit-o.
După zece ani, observăm nu numai că lumea are încredere în euro la fel ca în monedele utilizate înainte în zona euro, ci şi că euro a adus, fără îndoială, avantaje considerabile pentru oamenii şi afacerile din Uniunea Europeană.
În prezent, mai mult de jumătate dintre statele membre ale Uniunii Europene au introdus moneda euro.
Domnule Preşedinte, domnule Giscard d'Estaing, domnule Juncker, doamnelor şi domnilor, sunt extrem de onorat şi îmi face o deosebită plăcere să particip la această ceremonie de sărbătorire a monedei euro, una dintre principalele realizări ale Europei.
Astăzi, moneda unică este o realitate pentru 329 de milioane de cetăţeni europeni.
A mărit transparenţa preţurilor, a consolidat comerţul şi a promovat integrarea financiară.
Acest dialog a implicat peste 50 audieri ale membrilor Comitetului Executiv al Băncii Centrale Europene în Parlament şi în cadrul comisiilor menţionate de Preşedinte.
Acesta este un moment de sărbătoare şi, după cum am spus, sunt extrem de emoţionat.
Acest lucru spune multe despre efortul istoric depus.
Calea care a dus la crearea Uniunii Economice şi Monetare şi introducerea monedei noastre unice a fost lungă şi naşterea Uniunii Economice şi Monetare după impulsul iniţial al raportului Werner din 1970 demonstrează acest lucru.
În acel moment, multe persoane criticau moneda unică şi în lumea politică şi în cea academică, fără a menţiona numărul mare de bănci centrale care aveau impresia că Uniunea Economică şi Monetară nu ar putea sau nu ar trebui să fie creată şi că, dacă totuşi acest lucru avea să se întâmple, moneda unică ar fi slabă şi fără viitor.
Mai presus de toate însă, moneda euro face parte din viaţa de zi cu zi a 330 de milioane de oameni din 16 ţări ale Uniunii Europene.
Pactul de stabilitate şi de creştere, reformat în 2005, a încurajat guvernele să-şi pună în ordine finanţele publice, ducând în 2007 la cel mai scăzut deficit bugetar din ultimii 25 ani, care le permite acum să facă faţă crizei dintr-o poziţie mai bună.
Pe parcursul acestei crize, acţiunile Băncii Centrale Europene au consolidat reputaţia solidă pe care aceasta o câştigase în primii ani de existenţă a Uniunii Economice şi Monetare.
O mai mare vigilenţă bugetară, extinderea acesteia la alte aspecte macroeconomice, legătura dintre politicile macroeconomice şi reforma structurală, imaginea externă a monedei euro şi mai buna guvernare a Uniunii Economice şi Monetare sunt şi trebuie să fie în continuare temele principale pe care se bazează cel de-al doilea deceniu de existenţă a monedei euro, cu cel puţin la fel de multe succese ca primul.
Îi putem găsi originea îndepărtată în raportul primului-ministru al Luxemburgului, Pierre Werner, predecesorul dumneavoastră, în 1970.
Criza monetară din anii de după 1970 şi fluctuaţia monetară au fost însă elementele care au declanşat acţiuni în acest domeniu.
Totuşi, în momentul în care ele au început să fluctueze, a apărut această problemă.
În timpul convorbirilor mele cu cei mai eminenţi experţi monetari în perioada 1995 - 2000, aceştia erau sceptici în ceea ce priveşte introducerea monedei euro şi succesul acesteia.
Euro este moneda Europei şi trebuie să exprime cultura sa diferită, promovând un model raţional şi stabil printre celelalte monede ale lumii.
Acest succes poartă astăzi minunatul nume al monedei euro.
Am fost 11 la început şi acum suntem 16.
Moneda euro, care a fost îmbogăţită de aceşti ultimi zece ani, trebuie acum să deschidă noi domenii de dezvoltare, şi nu acestea nu au fost deloc abordate, ci pentru că, pur şi simplu, încă mai sunt multe de făcut în acest sens.
Haideţi să învăţăm prin urmare ceva din această situaţie.
În calitate de preşedinte al comisiei, doamna Berès a spus deja că în această perioadă, în special din 1994 când a început punerea în aplicare a Tratatului de la Maastricht şi până în 2002, Parlamentul a cooperat activ la introducerea bancnotelor şi a monedelor, prin multe rapoarte, discuţii, avize şi propuneri, şi aş dori să mulţumesc în mod special celor doi preşedinţi de comisie din acel moment, domnul von Wogau şi doamna Randzio-Plath, care au reprezentat de asemenea Parlamentul în lume şi au dat acestui proiect, creat iniţial de guverne, sprijinul parlamentar de care avea nevoie.
Am văzut că moneda euro acţionează ca o pârghie pentru crearea unei pieţe financiare europene.
Devalorizările ar fi fost inevitabile şi nu am fi putut evita o criză monetară.
Sunt garanţia eficacităţii, a competitivităţii şi a creşterii.
Deoarece am avut un oarecare rol ca membru al Consiliului Ecofin în perioada de pregătire a viitoarei monede unice, am putut vedea îndoielile de ambele părţi şi precauţia statelor membre, care a transformat în final Eurogrupul într-un forum mai puternic de cooperare înainte de vreme.
Mai mult, două dintre cele mai mari realizări ale Europei au fost obţinute prin hotărârea câtorva state de a lua măsuri pentru a face integrarea o realitate pentru toţi cetăţenii europeni.
Preşedintele Mitterrand şi cancelarul Kohl au fost de asemenea arhitecţii politici ai monedei euro, deşi au existat şi multe alte persoane care au sprijinit acest succes monetar, începând cu Jacques Delors.
Tratatul de la Prüm, împotriva formelor grave de criminalitate, este un exemplu al acestei cooperări consolidate pozitive pentru Europa.
Datorită acţiunilor consecvente ale lui Wim Duisenberg, Jean-Claude Trichet şi ale altora, euro a devenit a doua monedă de rezervă a lumii în zece ani.
În primăvara anului 1999, am asistat la încercarea făcută în cadrul Eurogrupului de câţiva miniştri de finanţe, inclusiv Oskar Lafontaine, Dominique Strauss-Kahn, Carlo Ciampi şi alţii, pentru stabilirea unei cooperări economice şi monetare între Uniunea Europeană şi Banca Centrală Europeană.
Criza ne-a învăţat că avem nevoie de o anumită supervizare europeană a pieţei financiare şi acesta este un domeniu în care Banca Centrală Europeană poate deţine un rol major.
A semnalat că, în principiu, este dispusă să introducă un anumit sistem central european de supervizare analog Sistemului European al Băncilor centrale.
Zona euro va putea să înfrunte aceste provocări doar dacă politicile economice ale statelor membre sunt legate mai strâns între ele.
Aceasta este exact problema cu care ne confruntăm astăzi.
Pe măsură ce puterea de cumpărare a lucrătorilor şi a pensionarilor a scăzut în ultimii zece ani, profiturile grupurilor economice şi financiare au atins nivelul maxim din ultimii 30 ani, având drept rezultat bucuria şi satisfacţia la care am asistat în această sală.
Priviţi ce se întâmplă în sectorul financiar, unde anumite bănci şi-au mărit diferenţele de randament ale titlurilor de mai multe ori de la începutul crizei financiare şi unde marja percepută s-a dublat în interval de un an, penalizând creditul nou şi mai mult.
Insistăm prin urmare asupra nevoii urgente de a ne rupe în mod corespunzător de aceste politici neoliberale şi monetariste, punând punct Pactului de stabilitate, paradisurilor fiscale şi falsei independenţe a Băncii Centrale Europene.
Desigur, aceste lucruri nu mă miră, deoarece euro nu înseamnă altceva decât impunerea voinţei clasei politice asupra popoarelor Europei.
Râdeţi în continuare dacă simţiţi nevoia, dar aţi observat că azi dimineaţă obligaţiunile din Grecia se tranzacţionau pe piaţă cu 233 de puncte de bază peste nivelul obligaţiunilor din Germania?
Câteva dintre aceste criterii se contrazic unele pe altele, ca de exemplu necesitatea participării la MCS II - şi, prin urmare, necesitatea menţinerii cursului de schimb al monedei naţionale faţă de euro în cadrul unui interval de fluctuaţie de ± 15% - şi, în acelaşi timp, menţinerea unui nivel redus al ratei inflaţiei.
Contracararea presiunii devalorizării asupra monedelor naţionale implică necesitatea intervenţiei băncilor centrale, ceea ce înseamnă punerea în circulaţie a unor sume mai mari în monedă naţională, iar aceasta atrage în mod evident creşterea presiunii inflaţioniste.
După cum a afirmat domnul Juncker în discursul domniei sale către Parlament, euro este fără nicio îndoială o "ancoră de stabilitate”.
Aceasta a fost o constatare dureroasă pentru ţările care au rămas în afara zonei euro.
Conform estimărilor actuale, se va situa în jurul valorii de 0,6%.
De asemenea, se cuvine să adresez aici, în cadrul PE, mulţumiri cetăţenilor slovaci, deoarece aceştia, în calitate de protagonişti ai reformelor "Dzurinda”, dificile, dar necesare, au perseverat, permiţând Slovaciei să devină o ţară europeană de succes.
În acest context, aniversarea celor 10 ani de la introducerea monedei euro trebuie să ne readucă în atenție marile proiecte ale construcției europene.
Vom consulta autorităţile competente.
Ar fi binevenită înfiinţarea unui organism internaţional de supraveghere a preţurilor produselor agricole şi a factorilor de producţie a acestora, sub auspiciile Organizaţiei Naţiunilor Unite pentru Alimentaţie şi Agricultură, în vederea monitorizării acestor date la scară mondială şi a soluţionării eficiente a fluctuaţiilor.
"Producţia locală” este o expresie pe care o întâlnesc foarte des.
În acest raport specific - pentru care, probabil, am votat cu toţii - se menţionează problema cu care ne-am fi putut confrunta dacă am fi votat directiva referitoare la produsele fitosanitare.
Al cincilea şi ultimul aspect implică oprirea declinului agriculturii în noile state membre, cauzat de principiile discriminatorii ale PAC, încurajând totodată în mod semnificativ valorificarea potenţialului agricol în aceste noi state membre.
Nu vor face acest lucru.
Exisă două tipuri de democraţie: cea reprezentativă, care există în acest Parlament, şi cea participativă, despre care este vorba în acest raport.
Prin urmare, preocupările şi ideile formulate de cetăţeni trebuie luate în considerare de către instituţiile UE.
Observaţi, mai degrabă, partea titlului care trimite cu gândul la Ministerul Iubirii orwellian: "Perspective de dezvoltare a dialogului civil”.
Oare câte dintre organizaţiile care sunt împotriva tratatului vor beneficia de finanţare sau de promovare?
Şedinţă solemnă - Letonia
Sper cu adevărat că cetăţenii Letoniei - şi cei ai tuturor statelor membre ale Uniunii Europene - vor înţelege că votul lor este important deoarece le conferă puteri europene de codecizie, şi, astfel, vor participa în număr mare la vot cu ocazia viitoarelor alegeri pentru Parlamentul European.
Domnule preşedinte, îmi face o deosebită plăcere să vă invit acum să vă adresaţi Parlamentului European.
Letonia şi-a exprimat clar dorinţa de a face parte din structurile economice şi de securitate europene şi transatlantice.
Acea aniversare a fost deosebit de importantă pentru poporul nostru, afirmând încă o dată voinţa noastră neclintită de a trăi într-o naţiune independentă, liberă şi democratică.
Anul trecut, doamnelor şi domnilor, filmul lui Edvīns Šnore, "A Soviet Story”, v-a amintit atât dumneavoastră, cât şi întregii Europe, de brutalitatea ideologiei totalitare.
Trebuie să privim în trecut pentru a ne putea înţelege reciproc şi a păşi împreună către viitor.
Această declaraţie le aminteşte popoarelor Europei de evenimentele tragice din istoria Letoniei şi a Europei în general.
În primul rând, aspiraţia de a face parte din Europa a încurajat consolidarea democraţiei în societatea noastră şi a contribuit la dezvoltarea instituţiilor democratice.
Fiecare antreprenor şi consumator îşi poate desfăşura activitatea într-un mediu liber, fără graniţe şi fără taxe vamale.
Contemplând realizările noastre din trecut, trebuie să avem o perspectivă critică şi să recunoaştem în acelaşi timp greşelile care s-au comis.
Chiar şi euroscepticii se vor obişnui în curând cu lucrurile pozitive, devenind doar sceptici.
Până acum, pieţele financiare se puteau dezvolta liber.
Totuşi, ceea ce putem observa în această criză globală este că sistemele noastre financiare şi economiile noastre sunt afectate de această piaţă, şi, cel mai important, că oamenii au de suferit de pe urma crizei.
Cursul evenimentelor de la sfârşitul anului trecut ne-a arătat că este esenţial ca guvernele naţionale să îndeplinească un rol mai activ în procesul economic.
Acest lucru va fi posibil numai prin elaborarea unor noi structuri şi mecanisme ale sistemului financiar.
Voi comenta mai pe larg soluţiile la nivel naţional.
Acest lucru fost posibil datorită angajamentului şi a experienţei noilor state membre.
Letonia a privit întotdeauna relaţiile cu statele vecine într-o dimensiune amplă şi va continua să îndeplinească un rol activ în stabilirea şi aplicarea acestei politici în viitor.
Sunt convins că interesele Europei ar fi cel mai bine servite dacă Parteneriatul estic ar fi iniţiat cât mai devreme, în timpul preşedinţiei cehe.
Evenimentele de anul trecut din sectorul energetic, întreruperile periodice ale aprovizionării cu energie, reducerea resurselor energetice şi volatilitatea preţurilor au contribuit la cristalizarea unui acord între statele membre ale Uniunii Europene privind necesitatea unei politici energetice comune.
Deşi comerţul şi transportul în această regiune cunosc o dezvoltare rapidă, piaţa energetică este în stagnare.
Doar prin aplicarea principiilor Tratatului de la Lisabona vom putea să valorificăm potenţialul pozitiv pe care îl oferă noua Europă unită.
Doamnelor şi domnilor, până în 2004, obiectivul Letoniei a fost aderarea la Uniunea Europeană.
Să privim spre viitor.
Educaţia şi cultura vor fi punţile care vor uni experienţele diferite ale statelor membre ale Uniunii Europene, iar aceasta va permite Europei să îşi recupereze locul de frunte pe plan mondial în sfera ştiinţei şi culturii.
Vă mulţumesc, doamnelor şi domnilor, pentru activitatea dumneavoastră din această sesiune.
În prezenţa preşedintelui său, aş dori să-i mulţumesc lui Andris Piebalgs pentru activitatea desfăşurată.
Dacă suntem dispuşi să ne ascultăm unii pe alţii şi să învăţăm unii de la alţii, atunci vom fi mai bine pregătiţi.
Vă mulţumesc, domnule preşedinte Zatlers, a fost o plăcere să vă primim aici astăzi.
Pesticidele sunt periculoase numai dacă utilizatorul nu ştie ce face, dacă echipamentul de aplicare este defect, dacă este ignorat mediul acvatic, dacă substanţele sunt depozitate necorespunzător sau dacă nu fac parte dintr-un plan de management integrat al pesticidelor.
După multă reflecţie, m-am abţinut, însă aş dori să precizez că, în opinia mea, procedura noastră legislativă este deficitară în această privinţă.
În final, am avut atât de multe informaţii la dispoziţie - contradictorii si diferite - încât eu şi mulţi alţii, cred, am fi considerat binevenită posibilitatea unei proceduri în am treia lectură sau a uneia de conciliere, pentru a ne asigura că am protejat toate interesele implicate.
Una dintre preocupările mele este legată de faptul că, atunci când discut cu cetăţenii despre UE, una dintre problemele pe care ei o abordează în mod constant este aceea că legislaţia UE nu este întotdeauna proporţională.
Permiteţi-mi să spun câteva cuvinte referitoare la acest lucru şi apoi voi încheia prin a vorbi despre principalul element al discuţiei.
De aceea, am votat pentru a submina acest compromis.
Doamnă preşedintă, deoarece acest vot s-a încheiat şi au fost prezentate argumentele, aş dori să readuc în discuţie un subiect care a fost dezbătut aici şi cadrul comisiei.
V-aş recomanda să vă reînnoiţi încrederea în fermierii noştri care se străduiesc să ne hrănească în situaţii foarte dificile şi în condiţii caracterizate de vreme nefavorabilă, de atacuri ale dăunătorilor şi, desigur, de politica UE.
Am votat în favoarea raportului privind propunerea de decizie a Consiliului privind semnarea unui acord între Comunitatea Europeană şi Statele Unite ale Americii privind cooperarea în materie de reglementare a siguranţei aviaţiei civile.
în scris. - Am votat in favoarea acestui raport pentru o mai buna legiferare in domeniul juridic al societatiilor in cadrul uniunii.
Am sprijinit raportul Belder, deoarece acesta relevă nevoia de a ajuta statele balcanice şi de a le trata, în acelaşi timp, ca parteneri individuali şi independenţi.
În scopul consolidării unei păci durabile şi al promovării idealurilor pe care le împărtăşim cu toţii, susţin raportul dlui Belder.
Serbia, de exemplu, nici nu este menţionată.
Sunt convins că o dezvoltare pozitivă a relaţiilor economice dintre UE şi Balcanii de Vest ar fi benefică pentru toate ţările de pe continent şi aştept cu nerăbdare implementarea propunerilor noastre.
Cu toate acestea, aş dori să subliniez că este necesar ca UE să desfăşoare o analiză amănunţită a situaţiei, din punctul de vedere al respectării drepturilor omului şi al principiilor democratice în cadrul fiecărui stat.
Extinderea cooperării economice regionale, precum şi perspectiva aderării în calitate de membru pentru statele din această regiune par a fi deosebit de importante în acest context.
Sunt de acord în totalitate cu cele menţionate de dl Belder şi cu recomandările sale pentru îmbunătăţirea relaţiilor comerciale şi economice cu regiunea Balcanilor de Vest.
Acordurile de stabilizare şi asociere, preferinţele comerciale şi asistenţa tehnică şi financiară sunt cei trei piloni de bază prin intermediul cărora UE speră să aducă stabilitatea în această regiune.
Uniunea Europeană a jucat un rol extrem de important în procesul de reconstrucţie economică şi politică a ţărilor din fosta Iugoslavie.
Prin urmare, UE se confruntă, în prezent, cu sarcina dificilă de a reconstrui întreaga regiune.
Membrii Parlamentului European din cadrul Partidului Comunist din Grecia au votat împotriva raportului deoarece, în pofida concluziilor şi "dorinţelor” pe care le exprimă, acesta sprijină politica antipopulară şi promonopol care condamnă din ce în ce mai multe persoane la subnutriţie şi foamete.
În această privinţă, salut conţinutul raportului din proprie iniţiativă al dnei McGuiness referitor la politica agricolă comună şi siguranţa alimentară mondială.
faptul că schimbarea politicii a rezultat în pierderea unor potenţiale oportunităţi pe piaţă pentru producătorii UE şi a dus la dependenţa sporită de hrana importată din afara Uniunii Europene, produsă conform unor standarde de producţie foarte diferite, ceea ce dezavantajează produsele agricole din UE;
Doamnă preşedintă, am votat în favoarea adoptării raportului dnei McGuinness, însă aş dori să atrag atenţia, în special, asupra următoarelor aspecte.
Se estimează că întregul lanţ alimentar din Finlanda oferă locuri de muncă pentru aproximativ 300 000 de oameni, care reprezintă 13% din forţa de muncă angajată.
Totuşi, în raport este specificat faptul că UE a tratat elementele din politica agricolă a UE ce pot distorsiona comerţul şi pot avea un impact negativ asupra fermierilor din ţările în curs de dezvoltare.
Mai mult decât atât, propune o politică de informare a cetăţenilor despre politica agricolă comună, pe care eu o percep drept propagandă politică pentru un sistem foarte controversat, în special în ţara mea.
În ceea ce priveşte Europa şi politica agricolă comună, adaptarea noastră la acest nou context mondial - cu un potenţial pentru o creştere mai lentă decât cea preconizată - nu ar trebui să aibă loc cu preţul protecţionismului şi al barierelor comerciale sau al distorsionării pieţei.
Nu va fi suficient să alocăm fonduri substanţiale pentru ţările sărace şi în curs de dezvoltare, decât dacă acestea sunt însoţite de un angajament serios din partea ţărilor industrializate de a înlătura speculaţiile privind preţurile pentru alimentele de bază, pe care le-am văzut recent, şi de a introduce acorduri internaţionale care să ţină cont de situaţiile diferite din ţările membre ale Organizaţiei Mondiale a Comerţului.
Considerăm că este necesar să modernizăm politica noastră agricolă şi nu să ne întoarcem la politica bazată pe producţie care a încurajat supraproducţia masivă şi distorsionarea pieţelor, subminând abilitatea altor ţări de a produce şi comercializa bunuri agroalimentare.
Acesta trebuie să fie un "dialog cu cetăţenii”, "o cultură puternică a consultării şi a dialogului”, raportoarea, în cinismul său, citând încă o dată articolul 10 din Tratatul privind Uniunea Europeană: "Fiecare cetăţean are dreptul de a participa la viaţa democratică a Uniunii”.
în scris. -Raportul dnei Genowefa Grabowska prevede mecanisme sporite de participare şi modele de dialog civil în cadrul Uniunii Europene.
Din aceste motive sprijin raportul dnei Grabowska.
Bisericile şi comunităţile religioase ar trebui să participe la dialogul cu instituţiile Uniunii în acelaşi mod ca şi celelalte organizaţii.
De asemenea, este interesant că, având în vedere că dorim să desfăşuram acest dialog în toate limbile, nu suntem nici măcar în poziţia de a ne asigura că preşedinţia Consiliului deţine un site web integrat disponibil în cele mai vorbite limbi ale Uniunii, şi anume engleza, franceza şi germana.
De asemenea, raportul evidenţiază importanţa expertizei pe care societatea civilă o pune la dispoziţia instituţiilor şi subliniază rolul şi semnificaţia funcţiilor de informare şi de sensibilizare pe care le are dialogul civil.
Oamenii fie nu înţeleg, fie nu sunt interesaţi de subiecte care nu au legătură cu grijile lor de zi cu zi.
"Dialogul cu cetăţeanul în cadrul Tratatului de la Lisabona”: ce glumă bună!
Dacă Europa doreşte un dialog cu cetăţeanul, ar trebui să înceapă prin respectarea democraţiei.
Este dezamăgitor faptul că unele state membre încă nu au transpus Directiva privind practicile comerciale neloiale; Parlamentul a lansat astăzi un mesaj clar cu privire la faptul că aceste state membre ar trebui să rezolve neajunsurile respective.
Eu am votat în favoarea acestui raport.
Având în vedere obiectivele şi intenţiile care au fost stabilite de Comisia Europeană şi de alte instituţii UE cu privire la viitorul industriei piscicole, acest sector din Portugalia - care trece printr-o criză profundă, din cauza politicilor oneroase urmate timp de decade la nivel naţional şi comunitar - ar trebui să fie alert şi să se mobilizeze împotriva unor măsuri noi şi mai oneroase.
O politică în domeniul pescuitului trebuie să se bazeze pe principiul că există o interdependenţă între bunăstarea comunităţii piscicole şi sustenabilitatea ecosistemelor din care aceasta face parte integrantă, în special prin recunoaşterea naturii specifice şi a importanţei pescuitului de coastă la scară redusă şi a pescuitului artizanal.
De fapt, prin evitarea unei dezbateri democratice adecvate în primă lectură, nu numai că este anulat dreptul fiecărui membru de a face modificări, dar această situaţie produce o legislaţie europeană concepută în dezacord cu transparenţa democratică.
Sectoare agricole întregi ar putea fi condamnate în Franţa şi în Europa şi ar fi ameninţat însuşi rolul agriculturii, care constă în hrănirea cetăţenilor noştri cu produse sănătoase şi diversificate.
Ele garantează utilizarea optimă a terenurilor agricole în Europa, asigurând prin urmare un standard înalt al producţiei alimentare.
Problema Franţei trebuie soluţionată cu înţelegere.
Cu toate acestea, aş dori să evidenţiez faptul că, pentru a ajunge la un consens cu lobby-ul agricol şi cu industria pesticidelor, a trebuit să facem câteva concesii.
Pesticidele sunt esenţiale pentru cultivarea hranei şi ele sunt deja supuse unui regim de siguranţă sever.
Nimeni nu contestă importanţa protecţiei mediului, însă această legislaţie este lipsită de echilibru.
Ar exista riscul grupării împreună a unor situaţii total diferite.
În ultimii ani, Uniunea a crescut în mod constant valorile limită şi, prin urmare, o reducere era de mult timp aşteptată.
Măsura în care documentaţia şi trasabilitatea sunt realmente eficace poate fi pusă la îndoială.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, eu am votat în favoarea raportului prezentat de dna Breyer referitor la introducerea pe piaţă a produselor fitosanitare.
Au fost create, în mod expres, opţiuni de derogare pentru 12 substanţe.
Am fost implicaţi în toate etapele negocierilor intense privind acest pachet controversat, până în acest punct.
Noi nu putem să emitem legi fără niciun fel de baze!
Prin urmare, există nevoia de a revizui pachetul OPCVM, de a-l adapta la nevoile investitorului şi de a asigura competitivitatea industriei fondurilor europene.
Criticile referitoare la faptul că sumele uriaşe, puse la dispoziţie pentru a face faţă crizei, nu ajung la întreprinderile mici şi mijlocii, nemaivorbind de muncitori, ne pot înşela.
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Doresc să mulţumesc preşedinţiei franceze şi comisarului Barrot pentru angajamentul enorm pe care şi l-au asumat în acest caz pentru a ajunge la un acord în primă lectură.
Este adevărat că legislatura naţională ar putea crea derogări de la această obligaţie.
Totuşi, acest lucru ar însemna că până la vârsta limită pentru care a fost acordată scutirea respectivă pot fi emise numai paşapoarte temporare.
Iniţiativa respectivă ar trebui introdusă de Comisie în cadrul domeniului de drept civil corespunzător.
Ca rezultat al acelor studii şi având în vedere clauza de revizuire de patru ani, la un moment dat, modificările necesare ar trebui introduse printr-o procedură de codecizie, fără a uita că este importantă consultarea Autorităţii Europene pentru Protecţia Datelor, o regulă care nu a fost din păcate luată în considerare la redactarea prezentei propuneri.
Deci, pentru ca paşapoartele să fie sigure, trebuie cu adevărat să utilizăm cât mai multe date biometrice fiabile, şi anume amprentele.
Pentru a încheia, datele biometrice din paşapoarte trebuie să fie utilizate doar pentru a verifica autenticitatea unui document şi utilizarea datelor cu caracter personal sensibile cum sunt elementele biometrice este acceptabilă doar dacă este coroborată cu reguli stricte în materie de protecţie a datelor.
Voi încheia spunând că, după părerea mea, va fi extrem de utilă pe viitor identificarea celor mai sofisticate, adecvate şi sigure metode tehnice de înregistrare şi, astfel, de certificare categorică a identităţii şi a vârstei unui copil cât mai repede posibil, dacă se poate chiar de la naştere.
Vedem propunerea curentă ca pe o modalitate posibilă de stabilire a unor limite pentru amprentarea oamenilor pentru un document de călătorie.
Utilizarea acestor date în alte scopuri, cum este aplicarea legii, nu este nici legitimă, nici proporţională.
Compromisul la care s-a ajuns cu Consiliul reflectă aceste preocupări şi, datorită insistenţei Parlamentului şi datorită activităţii excelente a raportorului, s-a stabilit o limită de vârstă de 12 ani pe o perioadă de tranziţie de patru ani, timp în care se va realiza un studiu amplu pentru a cerceta fiabilitatea datelor biometrice ale copiilor.
Astăzi facem un pas special.
În ceea ce priveşte amprentele, avem studii care arată că acestea nu sunt aproape deloc utile pentru copiii de şase ani.
Astfel, există riscul ca acestea să fie falsificate mult mai uşor.
Pentru a împiedica acest tip de procedură, fiecare persoană ar trebui să deţină propriul paşaport.
Regulamentele de genul acesta menţin în special şi instituţionalizează şi mai mult utilizarea metodelor de înregistrare a datelor cetăţenilor pretutindeni - şi a câtor cetăţeni inocenţi - şi conferă dreptul de a transfera datele noastre sensibile şi personale.
Înainte de toate, să sperăm că noua tehnologie ne va ajuta în lupta împotriva crimei organizate şi avalanşei de imigranţi ilegali.
Un studiu actual arată că victimele acestor infracţiuni sunt minorii neînsoţiţi.
De aceea este atât de important pentru autorităţile naţionale să capitalizeze credibilitatea dobândită şi să lucreze îndeaproape cu autorităţile de protecţie a datelor.
Îl felicit pe domnul Carlos Coelho pentru acest raport.
Introducerea paşapoartelor biometrice anulează ultima condiţie de fond a includerii României în programul Visa Waiver.
Regulamentul prevede obligaţia generală de furnizare a amprentelor, care sunt stocate pe un cip fără contact în paşaport.
Nu aş avea nicio problemă în ceea ce priveşte prelevarea amprentelor de la vârsta de şase ani, deoarece este vorba despre copii şi securitatea acestora.
Sper ca voturile divizate să nu elimine părţi semnificative din raport.
Bineînţeles, anumite recomandări din raport merg mult mai departe de aplicarea Regulamentului 1049/2001 în 2006 şi unele dintre acestea nu sunt legate direct de activităţile Comisiei, după cum tocmai s-a spus.
Permiteţi-mi să menţionez pe scurt câteva dintre recomandările şi principiile care stau la baza acestora, deoarece ele merită să fie luate în considerare.
La remarca critică a ombudsmanului cu privire la registrele publice ale Comisiei, aş dori să vă asigur că luăm această remarcă în serios.
În ceea ce priveşte proiectul Trans-Jai, revin la ceea ce am spus într-un răspuns în octombrie, şi anume că se aşteaptă deschiderea acestuia pentru publicul larg în anul 2010.
Comisarul Wallström tocmai a spus ceva similar.
Câteva dintre celelalte afirmaţii ale dumneavoastră, domnule Cappato, sunt incorecte.
De exemplu, afirmaţi că 90% din activitatea legislativă este realizată prin intermediul comitologiei.
Se poate vedea, de asemenea, dacă aceştia participă la reuniunile comisiilor; există procese-verbale pentru fiecare reuniune, la care toţi cetăţenii au acces.
După părerea mea, este normal să ne spălăm rufele murdare acasă, nu pe stradă.
Sprijin propunerea unui registru public combinat.
Autorităţile nu trebuie, în calitatea pe care o deţin, să împiedice accesul cetăţenilor la informaţii.
Acesta a fost motivul pentru care statul suedez s-a implicat în cauza Turco, determinând Curtea Europeană de Justiţie să anuleze decizia Consiliului şi a Tribunalului de Primă Instanţă vara trecută.
Negocierile conduc la cea mai bună decizie acceptabilă pentru toţi.
Aceasta este şi va fi calea pe care o vom urma.
Sunt de acord, în ansamblu, cu acest raport.
În timpul investigaţiei activităţilor CIA în Europa, am criticat aspru Consiliul deoarece a violat această cooperare leală prin impunerea de restricţii - totale şi parţiale - asupra accesului la documente fundamentale.
Din nefericire, modul în care Consiliul acţionează adesea face dificilă asocierea dintre un document şi o procedură, ceea ce ulterior împiedică accesul cetăţenilor la aceste documente.
Acesta este, desigur, un motiv important pentru a sprijini raportul, însă aş dori să împrăştii grijile unora dintre noi, care se tem că este încălcat dreptul nostru la libertatea de acţiune şi la protecţia vieţii private.
Prin urmare, ar trebui să desprindem învăţămintele corecte şi să ţinem seama de faptul că acceptarea socială a activităţilor Uniunii Europene ar trebui să fie prioritatea noastră fundamentală.
Cred că sunt necesare eforturi suplimentare pentru a aborda şi rezolva această problemă.
Cred că raportul a arătat, de asemenea, toate conexiunile şi interconexiunile dintre toate aceste chestiuni şi trebuie să îl privim dintr-o perspectivă politică.
Dl Cashman şi alţi colegi au menţionat acest lucru şi cred că el este foarte important pentru noi toţi.
Chiar eu am fost victima unei astfel de încercări.
Într-un ziar italian a apărut o pagină cu titluri mari, afirmând că eu am lipsit cel mai mult dintre toţi, doar fiindcă începusem activitatea la jumătatea mandatului, iar calculele ziariştilor s-au bazat pe acele câteva luni, comparând prezenţele din cei trei ani precedenţi.
Sunt pe deplin conştient că demnitatea activităţii unui parlamentar nu rezidă exclusiv în prezenţe şi absenţe, dar nu pot înţelege de ce ar trebui să fim noi cei care ar ascunde pe jumătate aceste informaţii, generând prin aceasta cele mai cumplite şi demagogice manipulări.
Votul va avea loc miercuri, 14 ianuarie 2009, la ora 12.
De asemenea, sprijin propunerea din raport conform căreia ar trebui să existe mai multe informaţii pe website-ul Parlamentului referitoare la activităţile şi prezenţa membrilor.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, în lumea întreagă există în prezent 13 misiuni UE care contribuie la promovarea păcii şi stabilităţii.
Cele 27 de state membre sunt angajate în 89 de programe de cercetare, unele din acestea chiar identice.
Prin aceasta, a devenit clar că Parlamentul, Consiliul şi Comisia vor colabora în acest sens, unindu-şi eforturile.
Sper că mâine vom îndeplini această obligaţie, în sfera competenţei noastre, prin adoptarea acestui pachet.
De asemenea, aş dori să felicit atât preşedinţia franceză, cât şi pe cea slovenă, pentru felul în care au coordonat cu succes negocierile în Consiliu.
Achiziţiile publice nu pot trece cu vederea aceste evoluţii: în situaţiile în care, de exemplu, echipamentele pentru forţele de poliţie au caracteristici similare celor din domeniul apărării, este logic să se aplice aceleaşi reguli de achiziţie.
Aşadar, permiteţi-mi să vă mulţumesc şi să vă felicit încă o dată.
Odată cu sporirea deschiderii pieţei, sporeşte şi competitivitatea europeană şi eficienţa producţiei de echipamente.
Sincere mulţumiri tuturor colegilor deputaţi şi altor părţi interesate care au contribuit la acest proces constructiv şi entuziasmant.
Suntem de acord cu colegii noştri naţionali asupra acestui aspect.
Aceste motive sunt suficient de întemeiate pentru ca social-democraţii să accepte rezultatul.
Pentru noi, deputaţii, pentru toate grupurile, cred, a fost important să introducem Directiva privind căile de atac, adică directiva pregătită de dl Fruteau.
Pe de altă parte, ofertanţii sunt, de asemenea, protejaţi prin introducerea procedurii de revizuire, care garantează corectitudinea procesului de atribuire şi absenţa discriminării.
Cred că va trebui să revenim asupra acestei teme.
Domnule preşedinte, aş dori să îi mulţumesc raportorului pentru cooperarea sa constructivă, deoarece datorită criticilor justificate asupra procedurii în primă lectură, cooperarea a fost, în realitate, condiţia prealabilă pentru ca vocea Parlamentului să fie clar auzită în trialog.
Acelaşi lucru este valabil şi pentru reducerea corupţiei.
Este o datorie faţă de cetăţeni.
Ba mai mult, toate portiţele posibile pentru evitarea procesului de licitare au fost limitate şi orice devieri avute în vedere trebuie să fie stabilite în prealabil împreună cu Comisia.
Oricât de mult aş fi de acord cu opinia privind dificultăţile întâlnite în trialog, cum au menţionat social-democraţii, trebuie să spun că într-o zi vom realiza prin aceasta un obiectiv de referinţă în politica europeană de apărare.
Sper că peste câţiva ani vom sărbători şi această zi ca fiind un moment de referinţă în cooperarea europeană dintre statele membre în domeniul apărării şi al politicii externe şi de securitate, pentru că în viitor, în principiu, va exista situaţia în care, indiferent de condiţiile pe care le stabilim în propriul stat membru, acestea să se aplice automat în toate celelalte state membre.
Însă, în acelaşi timp, trebuie să contribuim la crearea condiţiilor care să permită creşterea competitivităţii echipamentelor şi produselor europene pe pieţele mondiale.
În Uniunea Europeană, care este aproape o superputere pacifistă, aceste industrii sunt denumite "industrii de apărare”, nu "industrii de război”, fiindcă dorim pacea, nu războiul.
Am elaborat avizul Comisiei pentru afaceri externe.
Vom urmări cu mare interes nu doar armonizarea, ci şi acest proces.
Contractele de dezvoltare vor fi deschise concurenţei europene, ceea ce va priva guvernul naţional de mijloacele de protejare a proprietăţii intelectuale şi a oportunităţilor de locuri de muncă sau exporturi.
Domnule preşedinte, aş dori, de asemenea, să îl felicit pe dl Lambsdorff pentru raportul excelent pe care l-a realizat şi, bineînţeles, pe raportorii alternativi, în special pe dna Cederschiöld, însă v-aş ruga să-mi permiteţi să subliniez o observaţie a dlui Toubon: contribuţia extraordinară a preşedinţiei franceze la realizarea acordului asupra acestei directive.
Sperăm că vom asigura o concurenţă mai mare pe piaţa internă europeană.
Am spus că o industrie de apărare mai eficientă la nivelul Uniunii Europene ar avea, desigur, un impact asupra exporturilor de arme.
Producţia comună, cumpărările comune şi achiziţiile publice vor creşte şansele de succes ale Politicii Europene de Securitate şi Apărare, în special având în vedere echipamentele mai avansate şi, deci, mai costisitoare.
De asemenea, evidenţiază necesitatea de a soluţiona probleme mai diversificate, ce pot afecta stabilitatea macroeconomică a unui stat membru şi funcţionarea uniunii economice şi monetare în ansamblu.
În primul rând, în 2007, îmi amintesc foarte clar că în august şi septembrie s-au înregistrat creşteri enorme ale preţurilor la produsele lactate, iar apoi, anul trecut, preţurile au scăzut la fel de mult sau poate chiar mai mult, astfel încât, în prezent, ele sunt foarte apropiate de cele de intervenţie şi, în unele părţi ale Europei, chiar sub nivelul de intervenţie.
Apoi, desigur, există problema climatului economic din aceste zile.
Sunt aproape sigur că aceste cote mai mari şi renunţarea ulterioară la sistemul de cote vor avantaja sectorul lactatelor din Azore.
Acesta nu este doar cazul insulelor Azore, ci este chiar situaţia generală din întreaga Europă. Preţurile scad la un nivel pe care nu ni l-am fi imaginat în urmă cu doar şase luni.
Deci, dacă echipa dvs. a ştiut acest lucru, şi dvs. aţi ştiut.
Din acest motiv, Comisia îşi concentrează eforturile pe consolidarea puterilor instituţionale ale operatorilor de microfinanţare.
Aţi avut în vedere posibilitatea instituirii anumitor controale asupra acestor microcredite pentru a încuraja populaţia să se axeze pe comerţul echitabil sau pe culturile organice şi consideraţi că acest fel de controale ar fi utile?
Înţeleg ce anume speraţi să obţineţi în acest mod.
În acest context, s-au identificat o serie de aspecte, dintre care o parte deja capătă contur la nivelul Comisiei.
Ştiţi acest lucru în legătură cu unele fonduri.
Bugetul european actual este încă destul de rigid, negocierile pentru mecanismul alimentar sau planul european de relansare, în special în mediul actual, fiind doar câteva exemple recente.
În recenta sa comunicare privind riscul tolerabil, Comisia propune redefinirea sistemului de control din punctul de vedere al obiectivelor de risc şi al unui nivel acceptabil de eroare.
Vă mulţumesc pentru întrebări.
De asemenea, avem o altă prioritate, şi anume schimbările climatice, şi nu trebuie să uităm faptul că, inclusiv în Planul european de redresare economică, necesitatea finanţării infrastructurilor prioritare, precum cele de energie şi cele pentru transport, reprezintă o prioritate.
Cum se reflectă acestea în reforma bugetară?
Consultările stabilesc un sens al priorităţilor din punctul de vedere al provocărilor la care trebuie să răspundă Europa, în capul listei aflându-se modificările climatice şi competitivitatea globală.
Majoritatea participanţilor accentuează necesitatea de transformare a PAC sau de concentrare pe competitivitatea agriculturii europene, pe răspunsul la modificările climatice, siguranţa alimentară şi cerinţele de calitate, precum şi pe alte obiective de mediu.
Opiniile privind natura şi dimensiunea modificării necesare sunt, însă, diferite.
Cum influenţează criza financiară aceste discuţii?
Altfel spus, sunt în favoarea eliminării criminalităţii cibernetice, dar putem să ne asigurăm că firmele de internet, împreună cu autorităţile poliţiei şi alte organisme, nu sunt foarte severe în cazul populaţiei ce foloseşte internetul pentru propria plăcere?
Doresc să îi mulţumesc comisarului pentru răspuns.
Pentru a da un conţinut practic Abordării globale a migraţiei, Comisia susţine iniţiativele de colaborare cu statele din afara Uniunii, în domeniul migraţiei şi azilului.
Adevărul este că imigraţia ilegală în Europa continuă.
Recent, în Irlanda, o persoană a fost deportată chiar dacă fiicele sale urmau să fie supuse mutilării organelor genitale.
Comisia a încurajat statele membre să adopte o poziţie comună în această privinţă?
Aceasta a ridicat controverse, însă, dacă este transpusă corect în statele membre, ne va oferi posibilitatea de a monitoriza într-o anumită măsură modul de gestionare a acestor politici de returnare.
membru al Comisiei. -În primul rând, doresc să clarific faptul că Comisia nu urmăreşte deschiderea profesiilor închise ca obiectiv general.
Mă refer la licenţele de taxi, care sunt costisitoare în multe state membre ale Uniunii Europene şi la profesia de farmacist, care este exercitată conform unor norme demografice şi de distribuţie.
Raportul de progres din 16 decembrie 2008 intitulat "Examinarea pieţei unice: încă un an” evidenţiază o serie de măsuri recent adoptate, ce vor contribui la crearea condiţiilor de relansare a economiei europene.
Printre altele, aceasta implică o colaborare şi o coordonare mai bună între organismele naţionale de reglementare şi supervizare, precum şi evitarea oricărui protecţionism.
Doamnă preşedintă, doresc să îi mulţumesc comisarului pentru răspuns şi să îi recomand pentru gât o picătură de whisky, cu apă fierbinte şi o felie de lămâie.
Întrebarea pe care doresc s-o adresez este dacă s-au realizat planuri sau contacte iniţiale cu viitoarea administraţie americană - administraţia Obama - pentru a vedea ce acţiuni coordonate sunt necesare la nivel financiar?
Deja există numeroase forumuri în care discutăm problema, precum Consiliul Economic Transatlantic, dialogul pe tema reglementării pieţei financiare, care se desfăşoară permanent.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, propunerile privind aşa-zisul pachet farmaceutic pe care le prezint în această seară, la solicitarea Parlamentului, au o temă comună.
Propunerea noastră pentru monitorizarea mai eficientă a efectelor reale ale medicamentelor aprobate, de exemplu, presupune acest tip de implicare activă din partea pacienţilor.
Problema a afectat, de asemenea, lanţul legal de aprovizionare cu medicamente.
Importanţa sănătăţii va continua să crească într-o societate care îmbătrâneşte.
Pacienţii individuali nu pot vedea prin această zonă gri în care informaţii de toate tipurile sunt puse la dispoziţie prin toate tipurile de mijloace de comunicare în masă, acestea din urmă asumându-şi responsabilitatea editorială.
Însă acum ne îndreptăm atenţia asupra a trei elemente la care v-aţi referit.
După cum am auzit, cifrele - 2,5 milioane de cutii pe an confiscate la graniţele UE - a crescut mult în ultimii doi ani, faţă de 2005-2007, şi alarmant este că aceste produse sunt din ce în ce mai frecvente în farmacii şi nu pe internet.
Doamnă preşedintă, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, este bine că în această seară discutăm o nouă legislaţie în domeniul farmaceutic.
De asemenea, doresc să mulţumesc comisarului Verheugen pentru că ne oferă această oportunitate.
Efectele secundare sunt raportate, dar există cercetări restrânse în ce priveşte eficacitatea medicamentelor.
Cu toţii ştim că informarea pacientului cu privire la medicamente este un subiect controversat.
Aceasta ar permite într-o măsură mai mare efectuarea de cercetări în vederea producţiei de medicamente pentru grupuri sociale care nu au o putere mare de cumpărare.
Aş dori o analiză mai aprofundată a Comisiei asupra posibilităţilor de a utiliza într-o măsură mai mare fondurile din premii, prin care o persoană care dezvoltă un nou produs farmaceutic să primească o sumă unică.
Cu toate acestea, situaţia de pe piaţa farmaceutică arată că, pentru ca Europa să fie competitivă în cercetare şi dezvoltare, precum şi în distribuţie şi vânzarea de medicamente noi, este necesară cooperarea mai strânsă sau îmbunătăţită dintre statele membre.
Sunt foarte încântată că în propunerea Comisiei există referiri la acest aspect, care ar putea fi inclus în informaţiile care pot fi furnizate.
Cealaltă întrebare este legată de numele medicamentelor în regiunile transfrontaliere.
Numele sunt adesea diferite în pofida faptului că medicamentele conţin substanţe identice.
Mă întreb de au fost separate cele două în această etapă a procedurilor.
Construirea bazei de date se desfăşoară cu succes şi aceasta va fi disponibilă în viitorul apropiat.
Chiar nu înţeleg cum poate crede cineva că acestea reprezintă reclamă.
Domnul Schlyter a evidenţiat aspectul referitor la vaccinuri.
Aşa ar trebui să stea lucrurile, dar diferenţa dintre informaţii şi reclamă trebuie, bineînţeles, să fie luată în calcul în cazul vaccinurilor.
Falsificarea medicamentelor implică cel puţin vătămare corporală, dacă nu cumva tentativă de omor, dar nu are nimic de-a face cu chestiuni de proprietate intelectuală.
Ca răspuns la întrebarea doamnei Hennicot Schoepges cu privire la broşurile şi revistele care sunt puse la dispoziţie gratuit, nu cred că este posibil ca legislatorii europeni să împiedice pe nimeni să distribuie broşuri gratuite.
Aceasta înseamnă că producătorilor li se aprobă medicamentele pe pieţe diferite din statele membre şi nimeni nu-i poate împiedica să înregistreze medicamentele cu nume diferite.
Este de apreciat faptul că acestea au acum şansa să exploateze avantajul competitiv de protecţie sporită a mediului pe piaţa internă.
Domnul Schlyter recomandă să susţineţi textul de compromis negociat cu Consiliul.
Dar aceasta este o problemă importantă, într-adevăr o problemă de viaţă şi moarte, una care pentru mine are importanţă dublă, deoarece alegătorii din circumscripţia mea sunt foarte interesaţi de acest subiect.
Acesta este atât de volatil, încât inhalarea, chiar şi numai mirosul obişnuit al acestuia, se situează peste toate limitele de sănătate recunoscute.
Aceste produse pot fi utilizate în siguranţă la scară industrială, în condiţiile potrivite.
Electoratul meu va deveni mai bogat cu noua tehnologie de care vorbeam şi toţi vor trăi până la adânci bătrâneţi datorită muncii excelente realizate de Carl Schlyter şi de colegii săi din Comisia pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară.
Pentru aceasta, nu pot decât să aduc laude raportorului nostru, domnul Schlyter.
Dumneavoastră, în Comisie, aţi mers până într-acolo încât să forţaţi statele membre să ridice restricţiile pe care le aveau deja în unele cazuri.
Acesta nu este un mod de a conduce un program avansat de legislaţie a mediului.
Deşi utilizarea industrială a substanţei chimice poate fi controlată eficient, utilizarea diclormetanului de către consumatorii individuali, sau chiar de către companiile profesionale, este inevitabil asociată cu un risc pentru sănătatea şi viaţa oamenilor, nu doar din cauza faptului că nu există un mod de implementare a controalelor adecvate, ci şi din cauza costului ridicat de aplicare a măsurilor de protecţie.
Pentru a se ajunge aici a fost străbătut un drum dificil.
Ştim că 90% din decapanţii de vopsea utilizează DCM, astfel încât a trebuit să ţinem seama de echilibrarea acestei situaţii.
Acesta lasă uşa deschisă statelor membre care doresc şi care cred că este corect să continue sub reguli stricte care au fost stabilite pentru a permite profesioniştilor - şi numai profesioniştilor - să utilizeze această substanţă chimică pe lângă utilizarea industrială.
Am declarat cu altă ocazie în acest parlament şi aş dori ca domnul Holm în special să audă acest lucru, că deşi sunt comisarul care răspunde de întreprinderi şi industrie, nu cred că un produs industrial care este periculos ar trebui să rămână pe piaţă doar pentru că acesta poate fi utilizat pentru a câştiga bani.
Acesta este principiul pe care l-am respectat atunci când am discutat şi adoptat REACH în acest Parlament.
Acesta este motivul pentru care Comisia şi-a prezentat propunerea în modul în care a făcut-o, deoarece am dorit să prezentăm un text care avea o şansă de a fi acceptat; tocmai aşa s-a şi întâmplat.
Deoarece sunt responsabil pentru monitorizarea notificării acestor reglementări diferite, vă pot spune că Comisia acţionează pe baza unui principiu clar şi fără ambiguitate în acest caz.
Luăm foarte în serios argumentele legate de îngrijirea sănătăţii şi de mediu prezentate de statele membre.
Voi profita de această oportunitate pentru a face apel la Comise să se asigure de respectarea reglementărilor.
În ultimii ani au existat multe decese ca o consecinţă a utilizării diclormetanului.
Ţinând seama de frecvenţa respiratorie mai ridicată, copii sunt mai susceptibili la otrăvirea cu diclormetan, la fel ca şi persoanele cu boli cardiovasculare.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, pescuitul este prin natura sa cea mai globalizată dintre profesii şi una care înfruntă globalizarea cu toate forţele.
Conform statisticilor Organizaţiei Internaţionale a Muncii, o comparaţie a numărului de accidente mortale din industria pescuitului cu numărul de accidente mortale la locul de muncă în general arată că pescuitul este una dintre cele mai periculoase meserii din lume.
Convenţia şi recomandarea care nu este obligatorie legal au fost adoptate în iunie 2007 de către organismul director al Organizaţiei Internaţionale a Muncii.
Convenţia reglementează subiecte precum vârsta minimă, examinări medicale, locaţia echipajului, perioadele de odihnă, contractele de angajare, repatrierea, recrutarea şi locaţia lucrătorilor, plata, masa şi cazarea, îngrijirea medicală şi asigurările sociale.
Care sunt condiţiile în care muncesc lucrătorii de pe nava-fabrică?
Convenţia de astăzi, Convenţia 188, va modifica, suplimenta şi revizui astfel convenţiile anterioare.
Acestea evidenţiază, de asemenea, din la fel de multe puncte de vedere şi cu argumente profunde, importanţa convenţiei pentru viaţa de zi cu zi a pescarilor, al căror număr este de aproximativ 30 de milioane, aşa cum am menţionat în introducerea mea.
Aş dori să mulţumesc încă o dată raportoarei Ilda Figueiredo pentru munca pe care a depus-o şi să mulţumesc tuturor membrilor Parlamentului pentru sprijinul arătat faţă de această propunere.
Dezbaterea s-a încheiat.
Domnule Preşedinte al Parlamentului European, domnule Preşedinte al Comisiei Europene, doamnelor şi domnilor, mă aflu astăzi în faţa dumneavoastră pentru prima oară în calitate de Preşedinte al Consiliului European.
Astfel, suntem legaţi de Franţa atât prin împlinirea aspiraţiilor noastre naţionale, cât şi prin promovarea valorilor universale europene.
Văd o singură cale pentru a îndeplini această sarcină în mod onorabil.
Rolul său este de a modera şi de a inspira dezbatere.
Dumneavoastră, bineînţeles, în calitate de deputaţi în Parlamentul European aleşi în mod direct, aveţi dreptul să mă întrebaţi orice şi, dacă sunteţi interesaţi, voi fi întotdeauna bucuros să vă împărtăşesc punctul meu de vedere sau să vă explic poziţia cehă; dar eu personal nu consider acest lucru esenţial.
În UE, se spune că cehii sunt întotdeauna nemulţumiţi de ceva.
Din triunghiul instituţiilor UE, Parlamentul este ceea ce considerăm a fi sursa de legitimitate politică directă.
A fost o sarcină largă şi consensuală, şi nu una de confruntare şi unilaterală.
În acest timp, am reuşit să găsim o soluţie politică la problema complicată a gazului rusesc şi să negociem o înţelegere între cele două părţi aflate în conflict.
Numai o Uniune Europeană puternică influentă poate să reuşească să rezolve problemele importante ale politicii, securităţii, comerţului şi mediului globale.
Din această cauză, preşedinţia trebuie să se dedice realizării Planului european de Relansare Economică, cu insistând asupra incorporării acestuia în Cadrul strategic de la Lisabona: după măsurile pe termen scurt destinate întăririi economiilor noastre, intră în acţiune mijloacele pentru reforme structurale pe termen mediu şi lung.
Nu trebuie să uităm investiţiile în domeniul educaţiei, cercetării, dezvoltării şi inovaţiei şi nici de nevoia de îmbunătăţire a mediului de reglementare şi de reducere a sarcinilor administrative.
Preşedinţia cehă îşi va continua eforturile de a furniza Europei energie sigură, competitivă şi sustenabilă.
Mai mult, trebuie să depunem eforturi pentru diversificarea mixului energetic, inclusiv reabilitarea energiei nucleare şi investiţia în noi tehnologii.
În procesul de rezolvare a conflictului, preşedinţia cehă doreşte să utilizeze bunele sale relaţii atât cu Palestina, cât şi cu Israel. Dar este evident că, fără încredere reciprocă, pacea pe termen lung în Orientul Mijlociu nu este posibilă.
În ceea ce priveşte relaţiile transatlantice, este evident că, dacă acestea nu se vor întări şi dezvolta, UE nu îşi poate îndeplini în mod eficient rolul de jucător global puternic, aşa cum Statele Unite nu pot acum să-şi îndeplinească acest rol în mod independent.
Pe durata preşedinţiei cehe, vor continua şi negocierile asupra extinderii către ţări din Balcanii de Vest şi Turcia.
Din contră, ele subliniază necesitatea găsirii unei soluţii paşnice.
Am proiectat strategiile corecte care să ne scoată din criză.
Putem amortiza impactul acesteia asupra celor mai vulnerabili membri ai societăţilor noastre şi putem lua decizii care ne vor pune într-o poziţie avantajoasă la ieşirea din criză şi sperăm că vom ieşi din criză.
Pentru a pune în aplicare acest program, avem nevoie de un angajament activ al preşedinţiei, de susţinerea fiecărui stat membru şi de a Consiliului, precum şi de angajamentul clar al acestui Parlament.
Şi, bineînţeles, înseamnă menţinerea situaţiei sub observaţie deoarece, după cum vă daţi seama, situaţia poate evolua.
Reguli care să garanteze sustenabilitatea pe termen lung a modului nostru de viaţă.
Astfel, trebuie să ne gândim serios la căi de reducere a dependenţei noastre şi trebuie să acţionăm pentru implementarea mixurilor energetice.
Contăm pe dumneavoastră, domnule Topolánek, pe preşedinţia dumneavoastră, să fiţi ferm şi să conduceţi Europa în această perioadă dificilă.
Au existat câteva probleme iniţiale, dar au fost depăşite, ceea ce reprezintă un lucru bun.
Dacă Uniunea Europeană doreşte să îşi adune un rol global descris de Preşedintele Comisiei, printre altele, în chestiuni cum ar fi securitatea energetică sau conflictul din Gaza, nu îşi poate permite să se dezintegreze; avem nevoie de o Uniune de 27, ca şi bloc economic şi politic puternic.
Castelul Praga este reşedinţa lui Václav Klaus, care ni se va adresa în luna februarie, când va veni la Bruxelles.
Un mare ceh a spus cândva: ,,Nu mai sunt un începător: am o misiune; munca mea este să înscriu."
Referitor la UE în lume, salutăm ambiţiile preşedinţiei dumneavoastră.
Şi, dacă îmi permiteţi, chiar se înclină către machismo, în ceea ce priveşte nevoia de revizuire a obiectivelor de la Barcelona privind structurile de sprijin pentru copii, bineînţeles în scopul de a trimite femeile înapoi acasă.
În plus, domnule Preşedinte, vă rog să vă amintiţi că nu există putere nucleară sigură; poate va exista în 30, 40, 50 sau 60 de ani - nu ştiu - dar acum nu există.
Sunt de părere că preşedinţia cehă este pentru noi şi o ocazie de a ne elibera din propriile noastre dogme şi prejudicii.
Acesta este mesajul important pentru UE.
Aceasta ne-a învăţat să găsim soluţii creative la situaţiile anormale, ceea ce ne va fi de ajutor.
Domnule Topolánek, reprezentaţi aici o ţară care, în ultimul secol, a reuşit să se elibereze din Imperiul Austro-Ungar, care a supravieţuit trădării de la Munchen şi care s-a împotrivit ororilor nazismului.
Refuz să cred ca, în calitate de prim-ministru al unei ţări cu o astfel de experienţă istorică, aţi dori ca deciziile asupra politicii sociale, energiei, impozitelor, justiţiei şi securităţii să fie luate oriunde altundeva decât în fiecare din statele membre.
Nu cred că chiar doriţi ca puterile exclusive ale Uniunii să domine puterile statelor membre.
Domnule Preşedinte în exerciţiu al Consiliului şi prim-ministru al Republicii cehe, aveţi curajul de a spune celorlalţi 26 de şefi de stat ceea ce spuneţi acasă la dumneavoastră.
Dacă Uniunea Europeană îşi pierde capacitatea de discuţie publică liberă - lăsând la o parte chestiunea regulilor şi a unificării - şi caută să unifice şi această discuţie, atunci nu va mai fi Uniunea mea Europeană.
Dacă pierdem această capacitate, posibilitatea de exprimare liberă a punctelor noastre de vedere, acesta va fi drumul către dezastru şi mă opun cu putere atacurilor la adresa lui Václav Klaus.
De asemenea, poporul palestinian are dreptul, în acest moment, să-şi creeze propriul stat şi o administraţie funcţională şi să ducă o viaţă decentă şi în siguranţă.
Nu-mi pot imagina că ţări care sunt 90% dependente de producţia pe bază de cărbune, cum este Polonia, sunt capabile să-şi schimbe radical, într-o manieră foarte dură, dependenţa într-o perioadă de cincisprezece sau douăzeci de ani.
Cred că, în primele zile ale preşedinţiei cehe, Guvernul acestei ţări a trebuit să facă faţă unei încercări de dimensiuni fără precedent, pe care însă a depăşit-o cu succes.
De asemenea, a devenit evident faptul că cei 3 E, cele trei priorităţi - economia, energia şi relaţiile externe, au fost identificaţi destul de corect ca fiind priorităţi cehe, deoarece evenimentele cu care a debutat anul - conflictul din Gaza şi criza gazelor în Europa - pot fi grupate în cel puţin două dintre aceste priorităţi.
Primul îl reprezintă instabilitatea în ceea ce priveşte coaliţia de guvernare din Republica Cehă.
Aceasta reprezintă o condiţie pentru securitatea continentului nostru.
Acesta este motivul pentru care sper că preşedinţia cehă va face câteva demersuri pentru a asigura susţinerea financiară pentru conducta de gaze Nabucco şi pentru o politică energetică mai hotărâtă în Asia Centrală.
Principala prioritate o constituie construcţiile din Europa de Est.
Este scandalos să vezi o proporţie atât de mică a Fondurilor Structurale investite în lucruri folositoare!
Doamnă Koch-Mehin, mi se pare ridicol să menţionaţi acest lucru!
Nu mă gândesc aici doar la probabilitatea de a elimina constrângeri fără sens sau la şanse de angajare.
Există însă şi problema Turciei.
Totuşi, şi în acest dosar, eurocraţii îşi impun propria voinţă şi va trebui să ajutăm preşedinţia cehă.
La începutul preşedinţiei v-aţi confruntat cu adevărate provocări.
Ceea ce trebuie să facem este să ne asigurăm că orice schimbări de reglementare sunt proporţionale şi raţionale.
Aceasta este responsabilitatea dumneavoastră anume.
A doua cerinţă este unificarea principalelor partide politice din acest Parlament.
Şi Republica Cehă este afectată de această tendinţă.
Vă doresc mult succes.
În al doilea rând, pe lângă câteva probleme descurajante cu care va trebui să vă confruntaţi în perioada în care veţi deţine preşedinţia - cum ar fi criza financiară globală continuă şi îngrijorările cu privire la securitatea energetică - veţi avea, de asemenea, şi o povară legislativă considerabilă.
Sper că veţi onora angajamentul de a ajunge la un acord în primă lectură cu privire la raportul meu Roaming II.
Mergeţi în Lampedusa în calitate de politician şi întoarceţi-vă în calitate de turist, în cea mai frumoasă insulă din Mediterana!
Dezvoltarea politică, economică şi de mediu actuală reprezintă o provocare importantă pentru orice preşedinţie de Consiliu - însă cred că aceasta va învinge.
Aş dori să urez tuturor, nu doar Republicii Cehe, toate cele bune pe perioada acestei preşedinţii.
Noi, Uniunea Europeană, am învăţat aceste lecţii din criza economică?
De asemenea, nu pot înţelege de ce, ştiind că cehii sunt un popor mândru de suveranitatea şi independenţa lor, puteţi subordona ceea ce trebuie să hotărască ei la ceea ce trebuie să hotărască cetăţenii irlandezi.
La urma urmei, aici avem şansa de a ne ajuta cetăţenii pentru le asigura atât un climat mai bun, cât şi noi locuri de muncă şi de a sprijini afacerile mici.
Avem nevoie de o strategie de ansamblu şi decisivă.
Astăzi se pot observa semne de schimbare în declaraţia dumneavoastră şi de aceea urez bun venit preşedinţiei cehe.
Aceştia amintesc patruzeci şi ceva de exemple şi, în special, trei recente şi dureroase: anul 1938, când Franţa şi Marea Britanie v-au abandonat; 1948, când aţi fost despărţiţi printr-o lovitură de stat; şi 1968, când tancurile sovietice v-au invadat ţara.
Încă aţi mai avea timp să corectaţi varianta germană.
Vă mulţumesc foarte mult!
Astfel, ne aflăm cu siguranţă printre cei care sprijinim în special preşedinţia cehă şi nu avem intenţia să acordăm prea multă importanţă problemelor de început - poziţia iniţială mai degrabă unilaterală privind conflictul din Gaza şi opinia preşedintelui Cehiei, conform căreia standardele sociale şi de mediu sunt prea înalte, au fost deja menţionate.
Preşedinţia cehă a Consiliului a avut un start vijelios - instalarea sa în funcţie a fost una provocatoare şi a dat naştere la indignare - dar eforturile sale serioase de a reveni cu picioarele pe pământ şi de a-şi asuma răspunderea pentru întreaga Uniune s-au resimţit încă de dinainte.
Într-adevăr, avem reguli şi oricine le încalcă, oricine nu îşi respectă promisiunile, demonstrează lipsă de solidaritate.
De aceea, aş dori să fac următorul apel: nu vă ascundeţi în spatele Irlandei, veniţi în faţă, ratificaţi Tratatul de la Lisabona înainte de Ziua Europei din 2009, înainte de încheierea mandatului dumneavoastră la preşedinţia Consiliului.
În calitate de Preşedinte în exerciţiu, sarcina dumneavoastră este de a fi un intermediator şi un conducător al Europei care să se bazeze pe valorile noastre comune de solidaritate - atât pe plan intern, cât şi extern - o economie de piaţă socială, multilateralism şi egalitate între bărbaţi şi femei - şi acest lucru include dreptul ambelor categorii de a-şi împărţi sarcina de părinte.
Domnule Preşedinte în exerciţiu, trebuie să lăsaţi de-o parte opiniile dumneavoastră conservatoare şi neo-liberale timp de şase luni, altfel în această perioadă vă veţi afla constant în conflict cu acest Parlament.
Este posibil ca Irlanda să organizeze în toamna acestui an un referendum pentru clarificarea Tratatului de la Lisabona.
Aş dori să vă atrag atenţia asupra unui subiect care cred ca va fi esenţial în aceste şase luni: este vorba despre al treilea pachet energetic.
Ne aflăm într-o situaţie economică dificilă.
Săptămâna trecută am citit în ziarul Financial Times despre soluţiile preşedintelui Klaus şi nu sunt deloc de acord cu ele.
Este o direcţie absolut greşită.
În cazul politicii sociale, situaţia este aceeaşi.
Dragi colegi deputaţi, cred că vorbesc în numele întregului Parlament când afirm că nu putem permite ca cetăţenii europeni să plătească preţul pentru jocurile politice ale unor ţări care îşi utilizează resursele de energie pe post de instrumente politice.
De aceea cred că avem nevoie de soluţii sustenabile în sectorul energetic.
Doar prin adoptarea unei abordări integrate care să ia în considerare interesele şi oportunităţile rezultate din aceste interese, atât ale statelor membre, cât şi ale ţărilor din regiunile menţionate mai sus, vom putea garanta depăşirea şi evitarea crizelor, cum a fost criza gazelor prin care tocmai am trecut.
Am citit despre această prioritate în programul dumneavoastră.
Republica Cehă este prima ţară din Europa Centrală şi de Est care preia preşedinţia UE.
Domnule Preşedinte, permiteţi-mi să vă reamintesc în acest sens că fiecare ţară candidată este obligată să depună documente credibile.
În loc să se specifice zonele aflate în conflict, linia de frontieră s-a trasat aşa cum se vede.
În caz contrar, va fi dificil să realizaţi priorităţile pe care vi le-aţi stabilit.
Domnule prim-ministru, după cum s-a spus în mai multe rânduri, alegerile europene vor constitui un moment important pe durata preşedinţiei dumneavoastră.
Doamnă preşedintă, aş dori să exprim, la rândul meu, în numele Estoniei, susţinerea preşedinţiei cehe.
Împreună putem să ajungem la un acord în primă lectură pentru Directiva privind eficienţa energetică a clădirilor şi vă asigur că atât Parlamentul European, cât şi Comisia Europeană sunt gata să vă sprijine pentru ca Directiva privind eficienţa energetică a clădirilor să se numere printre rezultatele preşedinţiei cehe.
Ţara dumneavoastră face parte în prezent din UE, nu din SUA, şi trebuie să vă asiguraţi că guvernul acţionează în consecinţă.
Dacă această lucrare nu este retrasă imediat, colegii mei şi cu mine vom merge şi o vom retrage cu mâinile noastre.
Aş dori să încep cuvântarea de încheiere prin a vă mulţumi pentru toate opiniile exprimate; am avut parte de primire foarte călduroasă, lucru la care nu mă aşteptam.
Tratatul de la Lisabona nu poate fi o mantra.
Trebuie să fie un mijloc şi nu un scop; este o modalitate de a îmbunătăţi activitatea Uniunii Europene.
Aceasta este ultima mea observaţie privind acest subiect şi nu voi reveni deoarece am explicat deja poziţia mea personală.
Problema contrabandei, a drogurilor şi a copiilor, a traficului de copiii şi altele asemănătoare.
Trebuie să recunoaştem cu toată sinceritatea că Nabucco va fi o alternativă la alte rute de tranzit doar dacă furnizează şi o sursă alternativă de livrare.
Aş vrea să adaug un lucru despre Tratatul de la Lisabona, pe care mulţi dintre voi l-au menţionat deja: avem nevoie de acest tratat mai mult ca niciodată, ratificat de toate statele membre.
Aşa cum au spus-o şi unii dintre dumneavoastră - domnul Nassauer, domnul Brok şi alţii - faptul în sine că avem o preşedinţie cehă este un eveniment de o importanţă majoră.
Întrunirea se încheie aici.
Prim-ministrul ceh a afirmat nevoia de respectare a suveranităţii cetăţenilor irlandezi.
A luat chiar în considerare faptul că, dacă ar fi existat un referendum în Republica Cehă, poate că rezultatul ar fi fost similar celui din Irlanda, acceptând că proiectul Tratatului ar putea fi respins.
În legătură cu criza gazelor dintre Rusia şi Ucraina, acesta a avut în vedere posibilitatea ca vina să aparţină ambelor, subliniind motivele economice, strategice şi politice pentru acţiunile acestora şi a susţinut o intervenţie mai riguroasă din partea Uniunii Europene, însă nu a venit cu propuneri specifice.
Şi pe lângă acestea mai avem şi alegerile din iunie pentru Parlamentul European şi ultimul conflict militar din Fâşia Gaza.
Politica de coeziune este cel mai important instrument de solidaritate din cadrul Uniunii, iar rolul său în gestionarea efectelor negative ale unei crize globale de o asemenea anvergură este, bineînţeles, esenţial.
Polonia a început deja să facă aceşti paşi.
Preşedinţia cehă se află într-o situaţie dificilă.
Este greu să apuci hăţurile puterii pentru prima dată după o preşedinţie care, cunoscută ca fiind unul dintre motoarele Europei, a stat deja la cârma Uniunii de mai multe ori.
Cu toate acestea, programul preşedinţiei cehe pare a fi unul care încearcă să păstreze Uniunea Europeană echilibrată.
În acelaşi timp aş dori să atrag în special atenţia preşedinţiei către necesitatea îmbunătăţirii situaţiei din majoritatea regiunilor nedezvoltate şi a minorităţilor de rromi.
Dimpotrivă: ar putea duce la adâncirea problemelor economice şi sociale cărora trebuie să le facem faţă.
UE trebuie să întreprindă acţiuni comune pentru a sprijini drepturile palestinienilor asediaţi şi să încerce să pună capăt vărsărilor de sânge.
Rezistenţa, nesupunerea şi întreruperea politicii reacţionare a UE, chiar din mijlocul acesteia, reprezintă un pas înainte.
Totuşi, în opinia mea, autorităţile cehe sunt bine pregătite pentru această muncă, iar preşedinţia cehă va constitui un exemplu pentru felul în care chiar şi o ţară mică, intrată recent în Comunitate, poate fi un lider de succes.
Şi este important ca astăzi, în prag de alegeri parlamentare, cetăţenii Uniunii Europene să simtă că această Comunitate a fost creată pentru ei, pentru cetăţenii săi, că rolul său este acela de a le face o viaţă mai bună.
Republica Cehă preia conducerea UE într-un moment în care Europa se confruntă cu provocările crizei financiare globale, întreruperea furnizării de gaz rusesc şi conflictul din Gaza.
Europa trebuie să continue să ia o poziţie activă în ceea ce priveşte punctele de pe agenda cetăţenilor UE.
Piaţa internă a UE pentru gazul natural poate funcţiona normal numai cu dezvoltarea rapidă a facilităţilor pentru depozitarea gazului natural, inclusiv a celui lichefiat, şi prin accelerarea realizării proiectului Nabucco.
Recunosc că situaţia în care vă aflaţi este una dificilă, însă aş dori să sugerez faptul că domnul Speroni are dreptate.
Aş dori să sugerez să solicitaţi Biroului să înainteze această chestiune comisiei competente şi să luăm în calcul această problemă pentru o viitoare sesiune de votare - dacă acest lucru este considerat acceptabil de către Cameră.
Aş putea numi în acest context contracte de muncă, pentru servicii de catering şi pentru servicii de transport.
Vă invit să continuăm cu explicarea votului, de data aceasta referindu-ne la raportul Schlyter.
Sunt mulţumită că excepţiile nu vor fi folosite în practică, întrucât există alternative sigure pe care nu doar consumatorii, ci şi utilizatorii profesionişti, vor prefera să le aleagă pe viitor.
Aici, în Parlamentul European, eu mi-am exprimat în mod repetat părerea că autonomia nu are loc în spaţiul nostru comun.
Sunt sigur - şi văd că şi el este de acord - că şi tinerii primesc beneficii când sunt tineri şi apoi lucrează când înaintează în vârstă.
Domnule preşedinte, în raportul Catania mulţi dintre cei din plen au încercat din nou să folosească drepturile omului ca o scuză pentru a promova avortul, în ciuda faptului că în fiecare an avortul neagă unor milioane de bebeluşi cel mai important drept - dreptul la viaţă, dreptul de care depind toate celelalte drepturi.
În plus, în calitate de deputat irlandez în Parlament şi în calitate de votant, este interesant să notez faptul că acest raport şi amendamentele sale leagă Tratatul de la Lisabona şi Carta Drepturilor Fundamentale de legalizarea avortului în UE.
Acest raport îşi propune să deschidă şi mai mult porţile pentru imigrarea legală şi ilegală în Uniunea Europeană şi nu reuşeşte să pună dreptul cetăţenilor la securitate în centrul politicii sale, în schimb consideră că drepturile criminalilor ar trebui recunoscute drept nişte aşa-numite drepturi fundamentale.
Ei bine, cetăţenii noştri s-au săturat până peste cap să fie arătaţi cu degetul de funcţionarii europeni care sunt ,,asmuţiţi” pe ei.
În primul rând, nu accept faptul că misiunea Uniunii Europene este să ne acorde vreun drept - de fapt, istoria ne învaţă că Uniunea Europeană a făcut exact contrariul.
Resping abordarea absolutistă asupra drepturilor omului.
Drepturile menţionate în Carta Drepturilor şi Libertăţilor Fundamentale a Uniunii Europene nu sunt foarte diferite de cele schiţate, să zicem, în constituţia Germaniei de Est sau în cea a URSS, însă aşa cum au descoperit cetăţenii care au trăit sub aceste regimuri, doar drepturile pe hârtie nu au nici o valoare în absenţa unor mecanisme adecvate ale guvernului parlamentar.
Între-adevăr, acest raport conţine alte chestiuni, ca de exemplu testamentele biologice şi dreptul la demnitate la sfârşitul vieţii, care reprezintă probleme sensibile, în privinţa cărora a trebui să ne abţinem.
Acest raport face un pas ezitant în această direcţie.
Este un regulament cu care nu am fost de acord încă de la elaborarea sa, în 2004, întrucât introduce armonizarea mecanismelor de securitate şi integrarea elementelor de identificare biometrice, în contextul politicilor de securitate promovate la nivelul Uniunii Europene.
De exemplu, este inacceptabil ca diferite state membre să aplice reguli diferite în ceea ce priveşte vârsta la care un copil poate fi amprentat, prin urmare este important să se introducă anumite măsuri, în special în ceea ce priveşte traficul de copii, măsuri care să fie cel puţin mai cuprinzătoare, dacă nu pot fi aplicate în comun.
Singura diferenţă dintre propunerea făcută pentru directivă şi cea a Parlamentului European se referă la vârsta la care copilul este considerat ca fiind periculos.
Această directivă inacceptabilă, care a fost aprobată de susţinătorii din Parlamentul European al căii unice în Europa, este rezultatul inevitabil al politicii frenetice ,,anti-terorism” a UE, o politică al cărui obiectiv este acela de a conserva în mod esenţial suveranitatea capitalului asupra muncii şi mişcarea de subsidiaritate şi care consideră chiar şi copiii drept elemente periculoase.
Raportul propune limitarea monitorizării biometrice a cetăţenilor din statele membre, cerând ca fiecare copil cu vârsta sub 12 ani să fie exceptat de la cerinţa de a furniza date biometrice.
În curând, preţul unei vize va ajunge la 60 de euro.
Din aceste motive am aprobat amendamentele care au îmbunătăţit textul, însă în final mi-am exprimat dezacordul votând împotriva rezoluţiei legislative.
Salutăm oportunităţile acordate industriei britanice de a avea acces la pieţele echipamentelor de apărare care până acum ar fi putut fi închise pentru competiţia din exterior.
În final, sunt de acord cu introducerea în lege a unei proceduri de revizuire.
Substanţa se comercializează în mod fundamental pentru producţia farmaceutică, pentru producţia solvenţilor şi a altor compuşi auxiliari, a diluanţilor şi a adezivilor.
Convenţia 188 a ILO, adoptată în iunie 2007, este un document ce încearcă să permită o competiţie corectă între proprietarii de nave de pescuit şi să ofere condiţii demne de muncă pentru profesioniştii din acest sector.
De asemenea, raportul conţine mai multe chestiuni ce ţin de conştiinţa individuală, ca de exemplu recomandările implicite făcute în privinţa eutanasiei şi a legalizării drogurilor puternice.
DIn aceste motive, nu am putut vota în favoarea acestui raport.
Mai mult decât atât, dreptul familial ţine de competenţa fiecărui stat membru şi nu reprezintă un domeniu care să ţină de jurisdicţia UE.
Lupta împotriva terorismului nu poate fi niciodată folosită pentru a reduce nivelul de protecţie a drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale.
Totuşi, comisia parlamentară notează faptul că statele membre au refuzat în mod repetat ca UE să efectueze cercetări amănunţite privind politicile lor în domeniul drepturilor omului şi au considerat problema protecţiei drepturilor omului drept una pur naţională, subminând astfel credibilitatea Comunităţii în domeniul protecţiei drepturilor fundamentale pe scena internaţională.
Este un set de instrucţiuni menit să distrugă identitatea naţională şi pe cea religioasă, să distrugă valorile, tradiţiile şi culturile ţărilor noastre şi să facă discriminări sistematice şi instituţionale împotriva europenilor în propriile lor ţări.
Ne aflăm aici să ne apărăm pe noi înşine, cetăţenii naţiunii noastre, această mare majoritate - deocamdată - de europeni care în ochii dumneavoastră sunt invizibili, abia auziţi şi vrednici de dispreţ.
Când am întâlnit emigranţi lituanieni în Londra am aflat că multe dintre aceste persoane intenţionează să rămână în Marea Britanie pe termen lung, în special cei care şi-au întemeiat familii şi care îşi înscriu copiii la şcoală.
Pentru că cererea ca legislaţiile europene să lupte împotriva homofobiei şi să recunoască relaţiile între persoane de acelaşi sex nu reprezintă vreun drept fundamental.
Altfel, cetăţenia îşi va pierde înţelesul, iar persoanele nerezidente îşi vor pierde interesul de a solicita să li se acorde cetăţenia.
În multe aspecte, admir poziţiile de bază ale propriului meu grup.
Deşi perioada de 2 ani de restricţii pe piata muncii impuse noilor state membre a expirat la sfârşitul lui 2008, sase dintre statele membre au prelungit restricţiile pentru România şi Bulgaria pentru încă trei ani, justificându-şi decizia de prelungire a perioadei de restricţii prin contextul crizei financiare.
La nivel european, întotdeauna vorbim numai despre dreptul mamei de a decide cu privire la viaţa sau moartea copilului ei şi uităm de dreptul la viaţă al copilului nenăscut.
În primul rând este vorba de supervizarea protejării acestor drepturi la nivel naţional.
Mai mult, nu sunt de acord cu ideea că războiul împotriva terorismului poate fi considerat un pretext pentru scăderea nivelului de protecţie a drepturilor omului, în special în ceea ce priveşte dreptul la intimitate.
Prin urmare, mă opun punctelor referitoare la situaţia romilor, care nu au nevoie de nici un fel de protecţie specială; altfel, s-ar fi creat o situaţie discriminatorie gravă în ceea ce priveşte romii, pe care această rezoluţie îi consideră drept un grup etnic diferit de altele.
De asemenea, am înregistrat succes în încercarea de a include o referire la nevoia de a lua în considerare drepturile fundamentale în legislaţia privind procedurile de drept penal.
În multe ţări ale UE cetăţenii, în special cei mai slabi dintre aceştia, copiii, sunt afectaţi de discriminare şi sărăcie.
Absolutismul privind drepturile omului înseamnă să ne lăsăm pe mâinile celor care ne-ar distruge şi să punem în pericol drepturile propriilor noştri cetăţeni.
O altă parte a raportului apără aşa numitele ,,drepturi reproductive”, care în limbajul dreptului internaţional includ avortul la cerere.
În dreptul internaţional sau european nu există documente care să susţină existenţa unor asemenea ,,drepturi”.
Totuşi, regretăm faptul că propunerile pe care grupul nostru le-a prezentat nu au fost adoptate, în special cele care au încercat să înlăture orice incertitudine legală sau prejudiciu adus muncii depuse de partenerii sociali pentru a ajunge la un acord.
Acum, mai mult ca niciodată, ne dăm seama de importanţa rolului ce poate fi jucat de o instituţie precum Consiliul ONU pentru drepturile omului.
UE trebuie să devină un lider mondial şi un iniţiator de strategii pentru apărarea drepturilor omului în lume.
Cooperarea este vitală pentru a fi siguri că drepturile omului nu mai sunt considerate doar simple obiective de politică externă pentru motive comerciale sau strategice.
Raportul este plin de contradicţii, în special atunci când ,,regretă divizarea UNHRC în blocuri regionale" dar, în acelaşi timp, afirmă că susţine existenţa unei ,,poziţii comune în cadrul UNHRC coordonate" cu UE.
De exemplu, se promovează ideea că este un lucru bun faptul că statele membre ale UE aleg din ce în ce mai des să vorbească şi să nu permită preşedinţiei UE să vorbească în numele tuturor ţărilor.
Printre ţări ce se află la acelaşi nivel, medierea nu este necesară.
Poziţia europeană în cadrul acestui Consiliu este crucială.
Schimbarea numelui a fost însoţită de introducerea unor noi mecanisme şi proceduri care să sporească potenţialul Consiliului pentru drepturile omului.
Într-o perioadă în care electoratul este rugat să aibă încredere în aceste instituţii, avem nevoie şi să muncim pentru a îndepărta toate obstacolele care încă există în ceea ce priveşte transparenţa şi accesibilitatea.
În acest scop, cred că cetăţenilor care vor vota ar trebui să li se acorde posibilitatea de a verifica activitatea, participarea şi prezenţa deputaţilor la activităţile Parlamentului, în termeni absoluţi, relativi şi procentuali, şi că trebuie luate măsuri pentru a facilitat accesul la informaţiile privind diurnele şi cheltuielilor deputaţilor.
În fine, sper că până la sfârşitul acestui mandat parlamentar, toate aceste obiective vor fi îndeplinite.
Sunt de acord în această privinţă cu colegul meu, care propune crearea la nivelul UE a unui singur portal de acces pentru toate documentele şi structurarea acestui portal în aşa fel încât să fie inteligibil pentru toată lumea.
Acest lucru nu s-a întâmplat pentru că avem o problemă cu transparenţa.
Totuşi, raportorul nu face nici o distincţie între aceste proceduri.
Nu am reuşit să aprobăm raportul din cauza greşelilor şi a afirmaţiilor pompoase.
Întrucât am dorit să susţinem principiul transparenţei şi al controlului democratic, în final ne-am abţinut de la a vota.
Nu se va face nici un rău de data aceasta.
Există multe motive pentru acest lucru.
Pentru Uniunea Europeană este extrem de important ca cetăţenii să simtă că instituţiile Comunităţii sunt aproape de ei.
Prin urmare, sunt în totalitate de acord cu raportorul atunci când afirmă că trebuie să invităm instituţiile UE şi statele membre să promoveze o cultură administrativă comună transparentă, fondată pe principiile subliniate la articolul 41 din Cartea Uniunii Europene a Drepturilor Omului, pe jurisprudenţa Curţii de Justiţie a Comunităţilor Europene, pe recomandările Ombudsmanului european şi pe bunele practici ale statelor membre.
Decizia Curţii Europene de Justiţie în cazul Turco va avea consecinţe răsunătoare pentru transparenţa şi accesul la documentele instituţiilor europene care se preocupă de chestiuni legislative.
În plus, trebuie să existe confidenţialitate între instituţii în timpul etapelor dificile de negociere.
Luând această măsură, putem contribui într-adevăr la obţinerea unui nivel mai mare de transparenţă pentru cetăţenii noştri.
Vă urez şi dumneavoastră un călduros bun-venit, doamnă comisar!
Acordul de încetare a focului valabil şase luni, care a expirat la 19 decembrie, a fost departe de a fi perfect.
Gaza a avut de suferit de pe urma blocadei economice extrem de punitive, care a subminat total dezvoltarea sa economică.
De asemenea, este necesară redeschiderea sistematică şi monitorizată a tuturor punctelor de trecere a frontierelor pentru a permite dezvoltarea economiei din Gaza.
Israelul trebuie să asigure accesul nerestricţionat şi în condiţii de siguranţă la asistenţă umanitară şi produse esenţiale, inclusiv alimente, medicamente şi combustibil, pentru populaţia palestiniană civilă din Fâşia Gaza, precum şi deplasarea în condiţii de siguranţă în şi dinspre Fâşia Gaza a civililor şi a personalului umanitar.
Este nevoie de o nouă strategie globală care să ofere soluţii la situaţia politică internă din Palestina, precum şi pentru reluarea negocierilor de pace suspendate datorită crizei din Gaza.
Ultimele incidente violente din Orientul Mijlociu nu doar îndepărtează perspectivele unui acord de pace în conflictul dintre Israel şi Palestina.
Preşedintele în exerciţiu al Consiliului a menţionat deja statisticile teribile ale victimelor şi ale răniţilor, acestea devenind din ce în ce mai îngrijorătoare pe zi ce trece.
Orice război, din păcate, produce mari suferinţe umane, iar această confruntare nu face excepţie.
În primul rând şi înainte de toate, prin Declaraţia de la Paris s-a cerut o încetare imediată a focului în scop umanitar, aceasta presupunând atât încetarea necondiţionată a atacurilor cu rachete ale Hamas asupra Israelului, cât şi stoparea acţiunilor militare ale Israelului.
În al doilea rând, am subliniat nevoile umanitare imediate, care am susţinut că trebuie soluţionate.
Cred că toate aceste eforturi au fost necesare.
După cum a afirmat şi Preşedintele în exerciţiu al Consiliului, negocierile au inclus elementele majore ale recentei rezoluţii a Consiliului de Securitate, care atunci, la câteva zile după negocieri, fusese adoptată cu abţinerea din partea SUA.
Din ultimele informaţii pe care le deţin, se pare că toate părţile analizează îndeaproape situaţia şi, în câteva zile, am putea avea, într-adevăr, o încetare a focului.
După cum o arată intensa activitate diplomatică, scopul nostru este de a sprijini toţi actorii relevanţi care sunt în contact direct cu Hamas pentru a se putea ajunge la o soluţie durabilă, astfel cum este prevăzut în rezoluţia 1860 a Consiliului de Securitate al ONU.
De îndată ce se va încheia un acord de încetare a focului, va trebui să analizăm, probabil în cadrul unei conferinţe, modul în care pot fi formulate măsuri concrete pentru a răspunde nevoilor umanitare ale populaţiei palestiniene din Gaza.
Dacă va fi necesar, voi reveni în faţa dumneavoastră pentru a căuta sprijin şi contribuţii la eforturile constructive întreprinse, aşa cum am făcut şi în trecut.
Prin urmare, este necesară reluarea dialogului, atât între israelieni şi palestinieni, cât şi între palestinienii cu viziuni diferite.
În această privinţă, trebuie să conlucrăm cu noua administraţie americană pentru a asigura sprijinul pentru negocierile bilaterale, încă de la început.
De aceea, Israelul nu trebuie să precupeţească niciun efort pentru a se ajunge la pace.
Aşa cum a arătat şi Preşedintele în exerciţiu, chiar dacă se câştigă toate bătăliile unui război, cea mai importantă bătălie, cea pentru pace, poate fi pierdută.
Este, de asemenea, esenţial să se găsească soluţii pentru remedierea situaţiei umanitare şi economice dezastruoase din Fâşia Gaza, guvernată - între ghilimele - de Hamas, o organizaţie aflată pe lista UE a organizaţiilor teroriste.
În numele grupului pe care îl reprezint, doresc să mulţumesc tuturor acelora care au contribuit la redactarea rezoluţiei noastre, inclusiv parlamentarilor aparţinând celorlalte grupuri.
Bunele intenţii sunt folositoare, dar este mai importantă eficienţa.
În prezent, suntem mai departe ca niciodată de speranţa unei securităţi.
Aceasta este o soluţie neadecvată; nu este soluţia cea bună!
A spus, cu adâncă durere, că "Hamas va susţine că a câştigat atunci când se vor încheia atacurile, iar Israelul va spune, de asemenea, că a câştigat, dar, în realitate, noi, civilii, suntem victimele”.
Mai doresc să spun un lucru: de fapt, după ce am văzut corpurile neînsufleţite ale femeilor şi ale copiilor şi cele ale celor peste 4 000 de răniţi din spitale care nu pot beneficia de tratament, putem afirma că justiţia este cea aflată pe moarte; ceea ce moare este visul unei Europe care doreşte ca drepturile omului să devină universale, şi aceasta este tragic!
Un instrument de care dispunem în relaţia cu Israelul este, de fapt, upgrade-ul şi mă bucur să aud că azi, de exemplu, reprezentantul Comisiei Europene la Tel Aviv a afirmat că acum nu este momentul să ne gândim la acest upgrade.
Pe de altă parte, oricine cunoaşte situaţia din Gaza, chiar şi doar de pe hartă, ştie că o operaţiune militară nu poate fi concepută fără a admite posibilitatea unui masacru în rândul civililor.
Ar trebui să ne întrebăm, în mod sincer, ce au avut de câştigat până acum?
Astăzi, ne aflăm în cea de 19-a zi de conflict; au fost ucişi 995 de oameni, dintre care 292 de copii, şi există sute de răniţi, dintre care unii aşteaptă încă să fie evacuaţi.
Situaţia umanitară devine din ce în ce mai gravă: 700 000 de locuitori din Gaza nu mai beneficiază de alimentare cu energie, o treime dintre aceştia nu au nici apă curentă şi nici gaz şi, în curând, se vor împlini trei săptămâni de la izbucnirea acestui conflict, trei săptămâni în care aceşti oameni au supravieţuit sau, mai bine spus, au făcut tot posibilul să supravieţuiască.
În timp ce copiii noştri sărbătoreau Crăciunul, câţi copii au murit oare în Gaza? două sau trei sute; şi câţi civili israelieni?
Ar trebui să simţim greutatea responsabilităţii noastre.
În încheiere, aş dori şi eu să fac referire la afirmaţiile Papei, care a spus că trebuie să oferim răspunsuri specifice la aspiraţiile generale ale celor mulţi care trăiesc în acele părţi, aspiraţii legate de pace, securitate şi demnitate, după cum a subliniat şi d-na Morgantini.
După o îndelungată blocadă şi un asediu care a transformat Gaza în cea mai mare închisoare în aer liber din lume, construirea zidului ruşinii în Cisiordania, continua extindere a noilor aşezări şi divizarea efectivă a teritoriului palestinian, forţele de ocupaţie au trecut la cea mai cumplită operaţiune militară.
Trebuie stopat upgrade-ul relaţiilor cu Israelul.
Dacă sprijinul oferit de Uniunea Europeană este, într-adevăr, eficace, atunci acesta trebuie să se concentreze pe un singur obiectiv: acela de a asigura dezvoltarea statului palestinian de drept în care legea să îi protejeze pe cei slabi şi să îi facă responsabili pe cei puternici.
Doresc să felicit Comisia Europeană pentru accelerarea eforturilor, preşedinţia pentru iniţiativele avute şi pentru coordonarea acţiunilor naţionale luate în acest sens, precum şi Egiptul pentru rolul important şi delicat pe care şi l-a asumat.
Este nevoie urgentă de o încetare a focului şi a ostilităţilor de ambele părţi pentru a permite desfăşurarea coridoarelor umanitare din Israel şi Egipt şi este necesar ca controalele la frontiere să stopeze circulaţia ilegală a armelor şi persoanelor.
După cum a spus şi d-na Comisar, semnele unui armistiţiu sunt încurajatoare şi sper ca acesta să fie acceptat imediat şi respectat în practică.
Totuşi, nu a fost o decizie înţeleaptă din partea noastră nici să refuzăm să dialogăm cu reprezentanţii moderaţi ai Hamas - care nu ar fi făcut parte, neapărat din Hamas, ci ar fi fost mai degrabă desemnaţi de Hamas să facă parte din guvernul de uniune.
Ştiu că au existat unii dintre noi care au dorit să poarte tratative, dar nu au avut succes - şi aceasta a fost o greşeală.
Dl Brok, pentru care am un respect deosebit, a spus că principiul proporţionalităţii nu este aplicabil în această situaţie, dar eu înclin să cred altfel.
Şi cuvintele ei subliniază foarte bine de ce avem atâta îngăduinţă faţă de Israel, ceea ce nu am permite niciunei alte ţări.
Trebuie să ne asumăm o parte din responsabilitatea pentru acţiunile Israelului.
Noua politică din Orientul Mijlociu trebuie să fie o politică de cooperare şi trebuie să respecte, cel puţin, valorile şi dreptul internaţional.
Îmi cer scuze dacă sunt prea direct: de câţi morţi va mai fi nevoie pentru ca Tzipi Livni şi Ehud Barak să iasă învingători în alegerile din februarie?
Rolul nostru este de a asculta vociferările de pe străzile şi din pieţele oraşelor noastre.
Odată cu conflictul din Orientul Mijlociu, intrăm treptat pe un teritoriu de mare risc, cel al confruntării civilizaţiilor.
Mă simt copleşită de tristeţe şi mânie şi, deşi nu doresc să mă las pradă emoţiilor în faţa acestui masacru, în faţa acestei propagande de război pe care o aud în jurul meu, în faţa confuziei, în faţa valului de ură şi antisemitism care începe să se întrezărească pe străzile noastre, nu îmi rămâne decât să spun câteva cuvinte: Europa trebuie să se întoarcă la principiile sale fundamentale şi, pentru mine, acestea sunt evidente, dar poate că uneori e bine să le reamintim.
Europa nu va mai fi Europa şi niciun cetăţean nu se va mai considera european dacă uităm de aceste principii fundamentale.
Care dintre guvernele noastre ar accepta să vadă căzând mii de rachete asupra cetăţenilor săi fără a reacţiona?
Totuşi, locuitorii din Gaza nu sunt doar victime inocente.
Oricine alege să fie condus de criminali, trebuie, în mod logic, să le împărtăşească soarta.
Poate că aceasta a fost pentru ca locuitorii din Gaza, cu stomacul plin şi bine alimentaţi de către Uniunea Europeană, să îşi poată dedica întreaga lor atenţie excavării de tuneluri pentru a introduce în zonă arme din ce în ce mai distructive, care urmau să fie folosite împotriva civililor israelieni.
Ceea ce este important de menţionat este faptul că această tragedie nu este construită pe conflictul dintre israelieni şi palestinieni.
Conflictul pe care îl discutăm azi este unul asimetric.
Deoarece acesta este un conflict în care aplicarea legii este ineficientă, va trebui să acceptăm această idee, altfel ne vom învârti în cerc şi vom folosi cuvinte care nu au fundament în realitate.
Nu consideraţi, d-le Preşedinte în exerciţiu al Consiliului, că ar trebui să fim pregătiţi pentru aceasta?
Întrebarea este dacă, în acest cerc vicios al agresiunii, autorităţile israeliene actuale sunt capabile să utilizeze lecţia celor şase ani istorici din regiune şi să aplice o strategie fermă pentru cele două state.
Nimănui nu îi pasă de aceştia.
Noi, din fotoliile noastre confortabile din faţa televizorului, simţim silă atunci când îi privim.
Doar faptul de a intra în jocul clasic de a arăta cu degetul vinovaţii, nu va ajuta în vreun fel civilii.
Nu există nicio scuză, iar argumentul că Israelul are dreptul să îşi apere securitatea nu este îndeajuns.
Am avut ocazia să văd un film, pe care mulţi dintre colegi au avut şi ei ocazia să îl urmărească; filmul prezintă toate victimele israeliene, inclusiv copii şi oameni de toate vârstele, victime ale rachetelor lansate şi care continuă să fie lansate de Hamas.
Rezoluţia trebuie pusă în aplicare imediat.
Se pare că Hamas se bazează, în mod cinic, pe creşterea din nou a sprijinului politic ca urmare a numărului mare de victime în rândul palestinienilor, din simplă solidaritate cu victimele.
Pe de altă parte, Israelul se gândeşte aproape exclusiv la interesele propriilor cetăţeni, astfel că criticile internaţionale sunt legate, în principal, de amploarea operaţiunilor militare ale Israelului şi de acceptarea unui număr atât de mare de victime în rândul civililor.
Fac apel la întregul Cvartet să îşi ia un angajament comun de a trimite trupe de menţinere a păcii sub un mandat ferm, inclusiv o puternică prezenţă arabă, în Fâşia Gaza şi în zonele învecinate, în interesul popoarelor din Gaza, Israel şi Egipt.
Altfel, mă tem că vom asista mult mai frecvent la situaţii de genul celor din Gaza şi nici israelienii, nici palestinienii nu merită acest lucru.
Se referea la atacurile sinucigaşe cu bombe şi folosirea deliberată a scuturilor umane formate din civili pentru a proteja posibilele ţinte militare.
Administraţia publică trebuie să se afle sub supraveghere internaţională, dar, în primul rând, trebuie tăiate posibilităţile de aprovizionare cu arme, fonduri şi indulgenţă politică ale teroriştilor.
Mi se pare un lucru cinic şi inacceptabil ca Hamas să folosească populaţia civilă - chiar şi copiii - ca scuturi umane.
Riposta Israelului este complet disproporţionată, iar victimele în rândul copiilor sunt un lucru ruşinos.
Cer Comisiei şi Consiliului să se asigure că este pregătit un pachet de asistenţă umanitară complet pentru a ne putea deplasa acolo şi pentru a-i putea ajuta pe cei aflaţi în suferinţă cu prima ocazie care se iveşte.
Doar atunci voi fi pregătit să discut cu Hamas sau cu oricine altcineva, dar nu înainte să renunţe la a se comporta ca o organizaţie teroristă.
Ştim că depun o muncă foarte importantă şi aş dori să felicit Egiptul pentru aceasta.
Multe state membre ale Uniunii Europene s-au declarat dispuse şi gata să ofere orice fel de sprijin - tehnic, consiliere, pregătirea mijloacelor necesare - dar toate acestea trebuie să aibă loc, în primul rând, cu consimţământul părţilor implicate.
Acest lucru nu poate fi schimbat decât dacă miniştrii din Uniunea Europeană decid să modifice decizia.
Ca să fim sinceri - mai nimic.
Cred că politica dusă de Israel dăunează şi Israelului.
În această privinţă, Uniunea Europeană poate într-adevăr oferi sprijin.
UE poate oferi orice tip de ajutor dacă se ajunge la un acord de încetare a focului pentru a atinge obiectivele statuate: închiderea punctelor de trecere folosite pentru traficul de arme, închiderea tunelurilor, supravegherea zonei marine etc.
În această privinţă, am realizat multe lucruri.
Utilizarea fosforului împotriva civililor şi pretenţia de a fi un stat civilizat nu sunt compatibile.
Aceasta nu este calea de urmat pentru a ajuta Israelul şi Palestina.
O încetare imediată a focului este doar un început necesar.
Domnule preşedinte, este foarte clar faptul că părţile angajate în conflict nu respectă dreptul umanitar internaţional şi că, prin urmare, populaţia civilă din Gaza plăteşte un preţ prea mare.
Forţa folosită trebuie să fie proporţională cu daunele suferite.
Din păcate, israelienii au dat dovadă de un mare grad de indolenţă.
Israelul trebuie să îşi asume responsabilitatea de a ajusta imediat uzul de forţă în conformitate cu dreptul internaţional.
Domnule preşedinte, pentru toţi cei care urmăresc conflictul israelo-palestinian, acesta ar putea fi un moment în care să fim tentaţi să ridicăm mâinile în aer şi să vociferăm în disperare.
Hamas este o organizaţie teroristă şi este adevăratul vinovat şi o povară pentru poporul palestinian din Gaza.
Nu sprijinim metodele Hamas de a lupta şi provocările acesteia, dar Israelul a ales o modalitate disproporţionată de a rezolva această dispută cu poporul palestinian.
Niciuna din părţile angajate în conflict nu este interesată de pacea pentru cealaltă parte.
S-a vorbit pe larg despre asta, aşa că nu vreau să revin, dar acestea sunt gândurile mele şi sper într-un moment mai bun.
Dat fiind barbarismul care s-a abătut asupra populaţiei palestiniene din Fâşia Gaza, pe care recenta rezoluţie a Consiliului pentru Drepturile Omului din cadrul ONU l-a denunţat şi l-a condamnat, ceea ce este necesar şi se cere sunt următoarele:
În Palestina, avem de-a face cu un colonizator şi cei colonizaţi, un agresor şi victimele sale, un asupritor şi asupriţii săi, un exploatator şi cei exploataţi.
UE trebuie să îşi exercite autoritatea pentru a încerca, înainte de toate, să găsească soluţii la rădăcinile acestui conflict.
Comunitatea internaţională poate căuta să încurajeze şi să stimuleze această voinţă, dar doar părţile implicate pot să o aducă, o pace durabilă.
De atunci încoace, nu a fost posibil să se comemoreze aceste victime alături de populaţia majoritară.
În prezent, aproximativ 30% din totalul importurilor de gaze ale Comunităţii sunt afectate de această întrerupere a furnizării.
Vă rog să-mi permiteţi să fac un rezumat a ceea ce s-a întâmplat din dimineața zilei de 1 ianuarie 2009 - ziua de Anul Nou.
Apoi, președintele și Comisia au căutat să accelereze încheierea unui acord politic prompt între Federația Rusă și Ucraina, astfel încât furnizările de gaze să poată fi reluate fără întârziere.
Problema furnizării gazelor a constituit şi subiectul de discuţie numărul unu în cadrul întâlnirii Comisiei Europene cu reprezentanţii guvernului ceh, în mod obişnuit sesiunea strategică, ce a avut loc la 7 ianuarie 2009 la Praga şi, de asemenea, a dominat primul consiliu neoficial pe care l-am organizat în Republica Cehă - întâlnirea neoficială privind afaceri generale, care s-a desfăşurat joia trecută la Praga.
Consiliul a mai adoptat și concluziile regăsite în documentul 5165, prin care li se cerea ambelor părți să reia imediat furnizarea de gaze către Uniunea Europeană și să dezvolte soluții care să împiedice repetarea unei astfel de situații.
Președinția, împreună cu Comisia, au făcut apel în nenumărate rânduri la ambele părți să semneze un astfel de contract.
În acelaşi timp, eu nu ţin partea nimănui.
Dacă cele două părți nu discută la nivel guvernamental, dacă firmele încearcă să se joace, atunci ce anume ar putea asigura stabilitatea politică?
Acesta făcea apel la o strategie cuprinzătoare, care să conțină și o hartă exactă cu trasee, în vederea adoptării unei politici externe europene comune, recomandând și un număr de acțiuni ce trebuie întreprinse: pe termen scurt, mecanisme de solidaritate, unitate în apărarea intereselor noastre, o diplomație mai eficientă în domeniul energetic; și, pe termen mediu, diversificare, inclusiv gazoductul Nabucco, stocare, investiții și interconexiuni.
Cu toate acestea însă, acest lucru nu este suficient dacă trebuie să evităm situații similare pe viitor, și asta s-ar putea întâmpla numai dacă ne echipăm cu o reală politică europeană comună pentru garantarea securității alimentării cu energie și dacă suntem solidari, ceea ar oferi soluții de durată, sistemice și sustenabile.
Ce acțiuni am putea întreprinde ca replică?
Grupul nostru va solicita Parlamentului să se implice îndeaproape și în mod permanent, chiar și în timpul campaniei electorale, până la alegeri.
Doresc să vă informez că noi am stabilit un grup de contact între Parlamentul European, Parlamentul rus și cel ucrainean.
Discuțiile pe care le-am purtat cu reprezentanții Gazprom și Naftogaz - adică, Rusia și Ucraina - au confirmat impresia noastră că ambele părți se comportă iresponsabil.
Pot să reafirm cu certitudine ceea ce a spus comisarul Piebalgs: în momentul de față, niciuna dintre părți nu acționează în mod responsabil, și nici ca partener responsabil al Uniunii Europene.
Chiar dumneavoastră ați menționat gazoductul trans-saharian, căruia trebuie să îi acordăm atenție.
Aceste lucruri nu se vor întâmpla peste noapte, însă semnalele trebuie emise.
Avem nevoie de mai mulţi interconectori și de mai multe interconexiuni.
De asemenea, Ucrainei trebuie să i se atragă atenția că deși în prezent plătește un preț politic pentru gazele naturale, care este mai mic decât prețul pieței, acest preț de fapt îi costă mai mult decât prețul pieței, deoarece mărește vulnerabilitatea Ucrainei și susceptibilitatea de șantaj.
Este ea capabilă să le apere în mod eficient interesele?
Este o nebunie absolută să te aştepţi la ceva de pe urma unei hârtii semnate de Putin.
Acest om este un gangster."
Acesta este un preţ mare de plătit pentru politica externă mioapă a Uniunii Europene, din domeniul energetic.
Cât de plăcut este să ai o cămașă autohtonă călduroasă, în loc de un palton uzat care provine din Uniunea Europeană.
Trebuie să acționăm pentru a garanta securitatea alimentării cu gaze naturale.
Trebuie făcute economii enorme.
Acest tip de şantaj este posibil deoarece Gazprom deţine monopolul asupra Ucrainei.
Aceasta înseamnă că, spre deosebire de piaţa petrolului, în Europa nu există o piaţă liberă pentru gazele naturale.
Observatorii Uniunii Europene sunt neajutorați.
Pe scurt, doua părți - doua adevăruri, dar gaz deloc.
Dați-mi voie sa va informez ca astăzi, la orele 11.45, Prim Ministrul ucrainean Timoshenko a respins solicitarea Slovaciei de a relua alimentarea cu gaze naturale, explicând ca: 'Ucraina nu are gaz suficient, noi nu avem rezervele noastre proprii si nici voi nu veți avea'.
Ce am făcut in domeniul gazelor naturale lichefiate?
De această dată, prin tergiversarea încheierii unui acord, cu scopul de a discredita Ucraina.
Totuși, să aruncăm o privire asupra a ceea ce am putea face în viitor.
O astfel de politică are beneficiul evident de a minimiza expunerea noastră la tacticile violente rusești, prin încurajarea surselor alternative, cum ar fi gazele naturale lichefiate și noile conducte de gaze naturale, precum Nabucco și traseul trans-saharian, și construirea unei rețele europene integrate de electricitate.
În prezent, Ucraina este obligată să plătească unei companii intermediare o sumă suplimentară de 500 milioane dolari US pe an.
Avem nevoie de reguli pentru o piață energetică liberă împărtășită de către partenerii noștri ruși și ucraineni.
Asta este ceea ce fac in prezent Comisia si Consiliul, într-o manieră lăudabila, pentru a asigura reluarea alimentarii cu gaz in cel mai scurt timp posibil; desigur ca amenințările cu acțiuni legale nu reprezintă un plan de acțiune foarte eficient.
Văd rolul statelor membre ca fiind unul foarte important în această problemă, ca și în instalarea rapidă a gazoductului Nabucco și Nord Stream, de exemplu.
Aşa cum noi avem un consens în ţările noastre cu privire la problemele cheie, aşa şi ei trebuie să aibă un consens cu privire la probleme cheie.
În al doilea rând, Gazprom trebuie să plătească penalităţi ţărilor noastre deoarece, în prezent, Bulgaria, care este cea de-a doua ţară din Europa cel mai grav afectată şi care este în totalitate dependentă de alimentarea energetică cu gaze naturale din Rusia, trebuie să-şi revendice drepturile şi trebuie să şi le revendice direct la furnizor, care, în acest caz, este Rusia.
Pentru Bulgaria, cea mai afectată ţară a Uniunii Europene, este extrem de important ca principiul Pacta sunt servanda să fie respectat şi ca furnizările de gaz să fie reluate imediat.
Aş dori să felicit preşedinţia cehă pentru rolul său activ în calitate de mediator implicat în soluţionarea crizei.
În al treilea rând, trebuie să diversificăm sursele noastre de furnizare şi facilităţile de stocare pentru gaze şi petrol.
Este clar că nu putem depinde de Rusia sau Ucraina ca până în prezent.
Decizia premierului Putin de a sista furnizarea, luată în faţa camerelor de televiziune, constituie nu numai o încălcare a contractelor încheiate, ci demonstrează şi faptul că Gazprom nu este o afacere care operează conform principiilor de piaţă, ci este o firmă care îndeplineşte ordinele politice ale Kremlinului.
Sursele alternative de energie şi tehnologiile noi vor reduce gradul nostru de dependenţă faţă de importurile de materii brute şi de energie.
Facem apel la Parlamentul European să adopte o poziţie clară, care să sprijine acţiunile coordonate întreprinse de toate instituţiile, având ca scop soluţionarea acestei crize a gazelor şi împiedicarea repetării unei astfel de crize pe viitor.
Din acest motiv, aş dori să solicit Comisiei să ne furnizeze cel puţin informaţii de bază privind progresul proiectului Nabucco.
Ele trebuie efectiv armonizate pentru că sunt diferite în fiecare stat membru.
În al treilea rând, reţelele ar trebui orientate către energia durabilă care, după cum ştim, va fi produsă la nivel local, asigurându-i acces prioritar la reţea.
Doamnelor şi domnilor, doamnelor şi domnilor Comisari, misiunea noastră este clară.
Dacă Rusia nu poate accepta direcţia politică adoptată de Ucraina, va trebui să treacă peste acest lucru aşa cum a trecut peste pierderea influenţei politice asupra ţărilor din blocul sovietic.
Sute de companii din Slovacia au fost nevoite să îşi suspende producţia, iar în Bulgaria oamenii îngheaţă de frig în propriile case.
Consider că, în ciuda a tot ceea ce s-a întâmplat, nu vom întoarce spatele ţărilor din fostul bloc sovietic, inclusiv Ucraina, care doresc să se elibereze de sub influenţa rusă.
UE are de atins o ţintă de 20% până în 2020 în ceea ce priveşte ameliorarea eficienţei energiei şi mai multe acte legislative care se concentrează pe economisirea energiei.
Aceste acţiuni de eficientizare a energiei vor contribui nu numai la combaterea schimbărilor climatice şi a penuriei de combustibil, ci şi la îmbunătăţirea semnificativă a siguranţei energetice a Europei.
Îmi exprim încrederea că, în prezent, toată lumea este conştientă de faptul că acest conflict dintre Rusia şi Ucraina nu reprezintă doar o dispută juridică bilaterală, fie şi pentru simplul motiv că afectează milioane de cetăţeni din Uniunea Europeană.
Aceasta este dezbaterea pe tema clauzei ţării terţe etc.
Putem pompa din aceste instalaţii şi distribui gaz chiar dacă nu există aproape nicio sursă de aprovizionare externă.
Nu cred că cine se teme să joace este o persoană curajoasă.
Adică, în majoritatea cazurilor, în această parte a Europei, unde nu există o situaţie de criză.
Membru al Comisiei. -Doamnă preşedintă, voi încerca să fiu cât mai succintă.
De asemenea, suntem conştienţi că relaţia ruso-ucraineană este una deteriorată, dar scopul nostru principal este să stabilizăm cât mai mult situaţia.
Una dintre posibilităţi va fi noul Parteneriat estic în cadrul căruia dorim ca partenerii noştri din est să conlucreze.
Ar trebui să apelăm din nou la unele dintre stereotipurile noastre pentru că, dacă anul 2006 ar putea fi considerat un semnal de alarmă, situaţia actuală este un adevărat şoc.
Dezbaterea este închisă.
Este clar că trebuie să accelerăm procesul creării unei politici energetice europene comune, bazată inclusiv pe o abordare externă comună.
În faţa unor mari presiuni, guvernele statelor membre ale UE se bazează, practic, pe propriile resurse şi surse.
Acestea trebuie să fundamenteze aplicarea politicii energetice comune pe trei piloni: interconectarea reţelelor naţionale la nivelul întregii uniuni, diversificarea surselor de aprovizionare şi măsuri active pentru economisirea energiei.
Nu putem decât să fim de acord cu ceea ce s-a stabilit în planul de acţiune privind securitatea şi solidaritatea energetică.
Nu avem nevoie de slogane.
PE trebuie să adopte o rezoluţie în care să îşi prezinte poziţia şi măsurile care ne vor ajuta să depăşim criza.
Trebuie, fără întârziere, să începem construirea gazoductului Nabbucco
Cum i-a ajutat UE pe slovaci şi pe bulgari, de exemplu, care au suferit cel mai tare din cauza crizei gazului?
Dacă răspunsul este nu, atunci e ceva în neregulă cu integrarea.
De asemenea, UE trebuie să îşi folosească întregul arsenal de resurse politice pentru a convinge Rusia şi Ucraina să elibereze cele 18 state membre pe care le ţin prizoniere.
O a doua măsură trebuie să fie sprijinul acordat ţărilor celor mai afectate.
în scris. - Problema furnizarii cu gaz Ucrainei si Uniunii Europene de catre Rusia trebuie solutionata cat mai repede posibil.
Peste jumătate din statele membre UE sunt afectate de oprirea furnizării de gaz de către Rusia.
În Bulgaria, furnizarea de gaz către industrie a fost redusă sau întreruptă, deoarece aceasta tara este dependenta in proportie de 90% de gazul provenit din Rusia.
Pe viitor, trebuie sa mentinem deschis dialogul cu cele doua parţi pentru a evitarea ajungerii la astfel de situaţii.
Cum va aborda Consiliul această problemă în cadrul relaţiilor UE-Rusia şi ce măsuri va lua pentru a se asigura că Rusia face schimbări în sistemul juridic?
Obiect: Liberalizarea comerţului mondial
Preşedinte în exerciţiu al Consiliului. -Vă mulţumesc pentru această întrebare, pentru că vin dintr-o ţară care este adepta comerţului liber.
În paralel cu sistemul multilateral, Republica Cehă va sprijini eforturile Comisiei în negocierea de acorduri comerciale cu parteneri sau regiuni promiţătoare - precum Coreea, India, ASEAN, Mercosur şi ţările din Comunitatea Andină şi America Centrală, probabil şi China - şi în negocierea de acorduri de liber schimb cu vecinii cei mai apropiaţi ai UE, de exemplu, Ucraina, sau în iniţierea unor astfel de negocieri cu Rusia, după îndeplinirea condiţiilor necesare.
Doamnă preşedintă, aş dori să mulţumesc Preşedintelui în exerciţiu pentru răspunsul dat.
Preşedinte în exerciţiu al Consiliului. -Problema zonelor defavorizate din Europa este una dintre problemele speciale aduse în discuţie în mod constant în legătură cu PAC.
Prin urmare, există căi şi mijloace, şi, bineînţeles, colaborăm îndeaproape cu dna Comisar Fischer Boel.
Calitatea vieţii înseamnă însă şi o alimentaţie sănătoasă.
Prin urmare avem de-a face cu o problemă complexă.
Am luat notă, de asemenea, despre propunerea de rezoluţie privind Cornului Africii, care a fost elaborată parţial în contextul acestei vizite.
Există, de asemenea, câteva alte interdependenţe care au un impact grav asupra Europei şi a altor ţări din Cornul Africii, cum sunt terorismul şi migraţia.
Deci care sunt acţiunile pe care Uniunea Europeană intenţionează să le întreprindă?
Daţi-mi voie să comentez situaţia pe ţări înainte de a încheia cu observaţii privind strategia regională pentru Cornul Africii.
În primul rând, permiteţi-mi să spun câteva cuvinte despre Etiopia/Eritreea.
Însă reprezintă, de asemenea, o oportunitate de a lansa un proces politic favorabil incluziunii.
Comisia a dat un răspuns pozitiv cererii de sprijin financiar suplimentar pentru întărirea AMISOM.
În cele din urmă, în ceea ce priveşte Cornul Africii în general, apreciez foarte mult sprijinul Parlamentului pentru iniţiativa Comisiei privind Cornul Africii.
Participarea Eritreei, care deţine un rol cheie în dinamica regională, este esenţială pentru succesul strategiei pentru Cornul Africii.
Această regiune are nevoie de democratizare formată pe plan local, respect pentru principiile pe plan naţional şi internaţional ale statului de drept şi, mai presus de toate, de reconciliere naţională.
În ceea ce priveşte sărăcia, conform cifrelor furnizate delegaţiei noastre, Guvernul Etiopiei a luat la cunoştinţă că şase milioane şi jumătate de persoane sunt deja afectate de foamete.
Prin urmare, ne confruntăm cu o criză umanitară care, chiar dacă este cu adevărat şocantă, nu este raportată în presă, datorită altor crize internaţionale din prezent.
Disputa dintre Eritreea şi Etiopia privind frontierele este total absurdă, la fel ca şi implicarea a peste 200 000 de soldaţi în această dispută.
Nu pot încheia discursul fără a-l felicita pe comisarul Michel pentru acţiunile sale în zonă şi pentru demararea dialogului politic.
Relaţiile cu ţările din Cornul Africii sunt ilustrate de exemplul Djibouti, care are un regim autoritar, însă diferite ţări occidentale deţin baze militare acolo.
Un al doilea aspect este protejarea rutelor maritime ale UE, care este în interesul propriu al Uniunii Europene şi în cel al cetăţenilor acesteia.
Acum, Comisia şi Consiliul trebuie să şi confere forţă acestor cuvinte.
Timp de şapte ani, cetăţeanul suedez Dawit Isaak a fost încarcerat fără judecată într-o celulă de închisoare sub o dictatură teribilă.
Preşedintele Bill Clinton a trimis trupe ale SUA în Somalia, însă şi acest lucru s-a dovedit un dezastru.
Încă de atunci, Somaliland a fost singura organizare politică coezivă şi funcţională în Somalia.
Preşedinte în exerciţiu al Consiliului. -Dle Preşedinte, în primul rând, permiteţi-mi să răspund la două observaţii făcute aici, iar apoi să trag câteva concluzii.
Acum aş dori să adresez câteva observaţii finale.
În primul rând, permiteţi-mi să spun că apreciem cu adevărat informarea din partea delegaţiilor care s-au deplasat în regiune, în special a dlui Hutchinson, a dlui Kaczmarek şi a dlui Irujo Amezaga.
În primul rând, cred că vă pot asigura că, sub preşedinţia cehă, va exista continuitate.
Vom încerca mai degrabă să urmăm politica stabilită de predecesori în cel mai bun mod posibil.
Desigur, noi nu suntem o putere navală în Republica Cehă, astfel că apreciem angajarea puternică a UE în acest caz.
Cea de-a doua observaţie a mea este că Operaţiunea pe termen scurt Atlanta a împiedicat deja câteva acte de piraterie şi a capturat un număr de piraţi, astfel încât într-o perioadă de o lună de exerciţiu, eficacitatea operaţiunii a devenit deja vizibilă.
Etiopia a început retragerea din Somalia; acesta este un pas important în punerea în aplicare a procesului din Djibouti.
Următorul punct este raportul Consiliului şi Comisiei privind strategia Uniunii Europene privind Belarus.
Ca semn suplimentar de încurajare, preşedinţia noastră intenţionează să organizeze o altă troică a ministerului de externe, cu Belarus, la sfârşitul lunii ianuarie, în cadrul Consiliului pentru afaceri generale şi relaţii externe.
De exemplu, a fost ridicată interdicţia asupra a două cotidiene independente majore, iar acestea şi-au reluat acum tipărirea şi distribuţia.
Aceasta ar cuprinde deblocarea APC şi o creştere semnificativă a asistenţei noastre.
În cadrul rezoluţiei dezbătute astăzi, intenţionăm, de asemenea, să îndemnăm autorităţile din Belarus să elimine restricţiile asupra activităţilor partidelor politice, a organizaţiilor neguvernamentale şi să legalizeze o presă mai independentă.
Acest lucru, cu toate acestea, nu va reprezenta o stradă cu sens unic.
Putem menţiona, de asemenea, deschiderea în viitor a unei reprezentanţe a Uniunii Europene.
Împărtăşesc optimismul prudent al membrei comisiei şi al ministrului şi cred că cerul se înseninează, dar mai există încă mulţi nori.
Comisarul a menţionat aceste aspecte.
Nu putem întoarce spatele Belarus.
Cu toate acestea, nu cred că a venit timpul să începem dialogul între acest parlament şi cel al Belarus.
Cu toate acestea, modernizarea ţării şi alinierea sa la standardele politice europene trebuie să continue în contextul dialogului între autorităţi şi opoziţia democratică din Belarus.
Dar haideţi să nu-i împingem pe cei mai puţini nobili în mâinile Moscovei.
Trebuie să realizăm două lucruri în acelaşi timp - să îl supraveghem pe Lukashenko astfel încât să nu persecute preoţii catolici din Polonia, de exemplu, să nu desfiinţeze cotidienele sau să persecute membri ai opoziţiei, iar în acelaşi timp să sprijinim statul bielorus ca stat, să împiedicăm atragerea sa în mai mare măsură către sfera politică, economică şi de influenţă militară a Rusiei.
Această prognoză extrem de încrezătoare îl costă acum pe dl Lukashenko foarte mult, la începutul anului 2009.
Libertăţile politice sunt importante în mod special şi au exista discuţii despre deţinuţi, însă, de fapt, acest lucru este legat de trei deţinuţi politici care au fost eliberaţi.
În interesul calităţii politicii Uniunii Europene privind Belarus şi pentru a proteja procesul democratizării, Parlamentul European trebuie să continue monitorizarea din partea Consiliului şi a Comisiei.
Prezenţa crescută a Uniunii Europene în Belarus, în opinia mea, garantează o mai mare liberalizare şi democratizare în ţară.
În rezoluţia noastră îndemnăm, prin urmare, Preşedinţia cehă să negocieze cu autorităţile bieloruse în privinţa unei soluţii la nivelul UE.
Vizele scumpe şi reglementările stricte nu pedepsesc regimul, ci populaţia.
Continuă arestările şi percheziţiile birourilor persoanelor care activează în opoziţie şi în domeniul drepturilor omului.
Îndemn noua preşedinţie cehă să negocieze un acord pan-european care să permită copiilor bieloruşi afectaţi de dezastrul de la Cernobâl să se deplaseze în orice stat membru din UE.
Europa trebuie să sprijine reforma economică din Belarus.
Sperăm ca relaţiile dintre UE şi Belarus să ajungă la un nivel superior; chestiunea refuzului vizelor pentru delegaţia formată din deputaţii noşti în Parlamentul European a fost jenantă şi sperăm că acum este doar o amintire urâtă.
La fel ca dl Burke, solicit angajamentul Comisiei şi Consiliului faţă de următoarea chestiune, la reuniunile comune următoare: o definire clară, comună, a regulilor de şedere în scopuri medicale a copiilor bieloruşi, la familiile europene.
Uniunea Europeană trebuie să aplice o strategie inteligentă pentru oamenii şi societatea din Belarus, nu doar pentru guvernul vremelnic de la Minsk.
În încheiere, aş dori să îi spun domnului Fiore că apariţia candidaţilor la televiziune în campania electorală nu înseamnă nimic pentru că, aşa cum spunea Stalin, contează numai cine numără voturile.
Totuşi, eu consider şi sprijin orice declaraţie în măsură să aducă un plus de democraţie în orice stat, cu atât mai mult cu cât vorbim de un stat vecin, Bielorusia.
Îl invit pe dl vicepremier Vondra să facă rezumatul.
Chiar şi vorbind din prisma competenţelor noastre pe plan naţional, am avut întotdeauna multe de spus despre acest lucru.
La fel cum rezoluţia dumneavoastră privind Belarus, adoptată după alegerile de la 28 septembrie ne-a ajutat să realizăm progrese, sperăm că vom continua să beneficiem de sprijinul dumneavoastră pe durata mandatului nostru.
membră a Comisiei. -Domnule Preşedinte, am constatat că o foarte largă majoritate are aceeaşi opinie ca a noastră.
După ce am menţionat acest lucru, permiteţi-mi să răspund câtorva dintre punctele specifice la care aţi făcut referire.
Votarea va avea loc joi, 15 ianuarie 2009.
Mişcarea de opoziţie ,,Pentru Libertate" a lui Alexander Milinkievich a fost înregistrată în cele din urmă.
UE nu poate ignora faptul că autorităţile din Belarus continuă să încalce drepturile cetăţenilor şi drepturile omului.
Este necesar să contracarăm rememorarea selectivă a celor care continuă să nege, până astăzi, ceea ce a avut loc cu adevărat.
Comisia sprijină pe deplin activitatea Tribunalului Penal Internaţional pentru fosta Iugoslavie, TPI.
Greşelile comunităţii internaţionale - mulţi ani de privit în altă direcţie, de relaţii aproape fără griji cu ucigaşii de acolo, de strângeri de mână prieteneşti cu criminali ca Ratko Mladić - au întărit acceptarea acestuia şi a complicilor săi: au scăpat fără probleme când au adăugat un masacru anilor de expulzări etnice, de epurare etnică.
Fără recunoaşterea responsabilităţii directe şi indirecte pentru acest masacru nu poate exista pace.
Acestea sunt cuvinte impresionante pentru mine şi generaţia mea, pentru părinţii mei care au luptat în al doilea război mondial.
Şi chiar şi pentru acele generaţii care urmează, această comemorare nu este doar un simplu tribut potrivit pentru toţi cei care au luptat.
Chiar luna trecută, un grup care depăşea o mie de membri care glorificau deschis genocidul din Srebrenica a fost creat pe site-ul de comunicare Facebook.
Grupul, cu un nume care s-ar traduce "Cuţit, Sârmă, Srebrenica" promova uciderea bărbaţilor şi băieţilor din Srebrenica numai pe baza faptului că erau musulmani bosniaci.
Lipsa unei voci unice rămâne un neajuns al Politicii europene de vecinătate până în prezent, cum a arătat încă o dată discuţia de astăzi privind conflictul din Gaza.
Nu vreau să merg nicăieri.
Oricine afirmă că numai creştinii au ucis musulmani în Bosnia şi Herţegovina şi că nu s-a întâmplat şi invers este un ipocrit.
S-a deranjat cineva să verifice acest lucru?
S-a spus că Srebrenica este plină de gropi comune, ceea ce este adevărat.
Ce pot exprima eu astăzi, ca unic deputat în acest Parlament, care s-a născut în Bosnia şi este refugiat în urma războiului de acolo , de la această tribună, iar în calitate deputat suedez nu aş putea exprima dacă nu aş fi trăit experienţa acestui război?
Povestea mea, dle Stoyanov, este o poveste reală, din acea vreme.
Îmi amintesc propria mea disperare când, într-o dimineaţă, nu mai aveam niciun decilitru de lapte să îi dau fiului meu în vârstă de 1 an.
Ne putem aştepta măcar la acest lucru după incapacitatea ruşinoasă a Europei de a preveni acest genocid şi faptul că Ratko Mladić este încă liber.
Mii de oameni s-au adunat sub soarele fierbinte de iulie: demni, trişti, o ceremonie memorială, de comemorare şi, de sigur, de suferinţă.
Sper să le pot oferi ceva durabil şi pozitiv în viitor.
Cred că toate ţările din Balcanii de Vest vor sprijini recunoaşterea acestei zile.
Vizează, de asemenea, obiectivul de a sublinia că Uniunea Europeană trebuie să-şi consolideze o structură comună de apărare şi o politică de securitate reale, astfel încât să poată interveni în numele principiilor şi valorilor care ne unesc şi după care ne ghidăm.
În ultimele luni, Comisia a obţinut rapoarte privind cazuri de cruzime faţă de animale.
Îmi exprim sprijinul față de termenii întrebării orale adresată astăzi de Neil Parish, care vizează verificarea nivelului de respectare a acestor măsuri.
Deşi, în temeiul regulamentului actual, statele membre ar trebui - după cum am văzut - să redacteze anual un raport privind inspecţiile desfăşurate în anul precedent, regulamentul nu prevede un număr minim de inspecţii şi nu pare să existe, de asemenea, uniformitate în legătură cu bazele statistice.
Cercetările au arătat că o oră poate fi prea mult în cazul în care animalul nu este destul de puternic pentru a fi transportat, iar călătoriile cu o durată mai mare pot fi bune dacă animalul este puternic şi sănătos şi este transportat în condiţii bune.
Onorabile doamne şi onorabili domni!
Apoi a venit prima directivă în anul 2005.
În ceea ce priveşte celelalte 22 de ţări, câte inspecţii au fost efectuate?
Câţi dintre noi ar aprecia existenţa a patru vaci sau zece oi în paturile lor duble timp de 24 de ore?
Animalele sunt crescute într-un loc, sunt sacrificate în alt loc, iar carnea este transportată într-un al treilea loc.
Acest lucru se întâmpla când UE era alcătuită din 15 state membre.
Cumnatul meu este măcelar.
Trebuie să spun că, pentru circumscripţia mea din Irlanda de Nord, acest lucru ar fi dezastruos, deoarece pentru a exporta animale - ceea ce şi facem - trebuie să facem o călătorie pe mare, iar în cazul în care se permite o perioadă de doar opt ore, aceasta ar fi extrem de neadecvată şi inacceptabilă.
Aceste întrebări ar trebui discutate şi rezolvate în cursul dezbaterilor viitoare.
Din experienţa autorităţilor noastre veterinare, legislaţia europeană aplicabilă este cât se poate de cuprinzătoare, însă oarecum greoi şi complicat de pus în aplicare.
Aduc, prin urmare, argumente în favoarea stabilirii unei limite de transport strict superioare, dar susţin de asemenea propunerea privind introducerea unor abatoare mobile.
Acest regulament este unul dintre regulamentele mai rezonabile privind animalele de reproducere şi animalele destinate sacrificării.
Utilizez acest termen deoarece animalelor, de regulă, le este frică de orice tip de mijloc de transport motorizat.
Trebuie ca acest regulament să aibă succes şi trebuie să fie pus în aplicare în mod universal, însă am o serie de rezerve şi nu sunt de acord cu câţiva dintre colegii care au intervenit în această dimineaţă.
Aceasta ar încuraja producătorii locali, da, întreprinderile mici şi mijlocii despre care a vorbit cineva, şi ar facilita consumul de alimente cât mai aproape de punctul de producţie posibil.
Acest lucru este adevărat în special pentru cai, în cazul cărora studiile ştiinţifice au demonstrat că transportul îi transformă în animale excretoare.
În schimb, oamenii tratează acest comportament ca nesupunere.
În al doilea rând, supravegherea rămâne călcâiul lui Ahile al prezentei legislaţii.
Chiar şi în prezent, Comisia Europeană face trimitere la rapoartele naţionale pe care le va evalua pe hârtie.
Ultimii 500 de km ai acestui transport ar dura, conform programului de transport, două ore şi jumătate.
Primul an a fost 2007, iar rapoartele trebuiau prezentate până în iunie 2008, dar recunosc că suntem în urma planificării.
Comisia trebuie să se asigure că Regulamentul privind transportul de animale este pus în aplicare şi este monitorizat în mod consecvent în întreaga Uniune Europeană.
Fermierii, în special, acordă cea mai mare prioritate pentru a asigura faptul că animalele sunt transportate astfel încât, după sacrificare, carnea care ajunge la consumatori să fie de cea mai bună calitate şi afectată cât mai puţin posibil de stres.
"Oile negre” trebuie numite şi făcute de ruşine, deoarece aceste încălcări sunt inacceptabile şi fac ca întreaga industrie să aibă o proastă reputaţie.
Ar trebui să evaluăm situaţia în anumite state membre.
Acestea sunt lucrurile de care avem nevoie urgent.
Îmi amintesc de regulamentul militar care stipula că un singur vagonet putea transporta 8 cai sau 48 de oameni.
Prin urmare, ne aflăm, în prezent, în curs de elaborare a reglementărilor noi care vor încerca să ţină seama de ultimele descoperiri ştiinţifice dintr-o gamă largă de domenii, deoarece, după cum a arătat clar această dezbatere, aceasta este o problemă complexă.
Nu este un aspect simplu, nu este suficient să spui "bine, să luăm una sau două măsuri şi problema este rezolvată”.
În prezent, se desfăşoară două astfel de proceduri şi s-au făcut două sau trei plângeri împotriva Andaluziei sau mai bine zis, împotriva Spaniei.
Următorul punct este întrebarea orală adresată Comisiei de dl Parish, în numele Comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală, privind dieta mediteraneană, o dietă la care, întâmplător, preşedintele acestei adunări plenare aderă, într-o manieră rezonabil de strictă, cu rezultate mai mult decât acceptabile.
Eu reprezint aici, după cum am spus, Comitetul pentru agricultură, dar probabil că îi reprezint pe toţi membrii când vorbesc despre dietă, deoarece unul dintre lucrurile grozave legate de Europa este diversitatea şi cultura acesteia, iar în cadrul acestei diversităţi şi culturi se găseşte, desigur, alimentaţia noastră.
Unul dintre cele mai bune exemple este iniţiativa Comisiei care cuprinde programul pan-european de aprovizionare a şcolilor cu fructe şi legume.
Pentru a clarifica definiţia: dieta mediteraneană îşi are originile în tiparele de dietă tipice unei mari părţi din Grecia, inclusiv insula Creta şi tipice sudului Italiei - de unde şi numele.
Vitele produc metan şi acest lucru nu este favorabil climei globale.
Comunitatea ştiinţifică internaţională ne asigură că un consum a unor astfel de produse reduce în mod semnificativ ratele mortalităţii.
Mă gândesc, de exemplu, la uleiul de măsline extra virgin, la vin şi la fructe şi, în special, la portocalele roşii siciliene, unice în lume pentru pigmentul lor bogat în antioxidanţi.
Astfel de măsuri ar trebui direcţionate spre agricultura la scară mică şi agricultura de familie, precum şi spre pescarii din aceste regiuni, pentru a garanta producţia acestora.
În momentul de faţă, într-o lume dominată de mâncarea supermarket-urilor şi fast-food-urilor, bucătăria mediteraneană reprezintă o excepţie lăudabilă, întrucât este populară şi sănătoasă.
Domnule preşedinte, se ştie că dieta este un factor important care contribuie la o sănătate bună.
Desigur, acest lucru nu invalidează, în niciun fel, ceea ce am precizat în introducerea mea cu privire la Comisie care susţine propunerea de recunoaştere a dietei mediteraneene ca parte a Patrimoniului cultural al umanităţii.
Următorul punct este votarea.
Explicaţii privind votul
Domnule Preşedinte, domeniul remunerării egale şi al egalităţii între sexe a fost, probabil, exemplul suprem al activismului judiciar din Uniunea Europeană, al tratatului care afirmă un lucru şi apoi al Curţii Europene care interpretează lucrul respectiv într-un mod expansiv şi creativ.
Nu este deloc clar cum ar trebui un angajator să evalueze munca echivalentă, în cazul în care i se solicită, de exemplu, să ţină seama de disponibilitatea solicitanţilor cu o calificare potrivită.
Chiar din contră, desigur, însă problema acestui raport şi, în realitate, a tuturor rapoartelor similare, prezentate în această cameră, corectă din punct de vedere politic, este tonul ocrotitor.
Cum putem forţa o întreprindere să angajeze un număr egal de femei şi bărbaţi în loc să examinăm care este cea mai potrivită persoană pentru postul respectiv?
Trebuie să oferim ajutor persoanelor cărora le-a fost alocat şi care au cea mai mare nevoie de acesta - civilii.
Cu toate acestea, în circumstanţele actuale, nimeni nu vrea să asculte astfel de voci.
Aş dori să precizez doar că sunt nedumerit cu privire la insistenţa rezoluţiei asupra proporţionalităţii.
Ar fi mai fericiţi criticii guvernului israelian dacă ar fi fost lansat un număr egal de rachete, aleatoriu, în satele din Gaza?
Acesta este cel mai important lucru dintre toate.
Consider că este necesar, în schimb, să iniţiem relaţii adevărate, adecvate cu Belarus pentru a integra această ţară în Europa, mai presus de toate, într-o eră în care ne regăsim că avem nevoie de relaţii deschise cu Rusia.
Sprijinim finanţarea pentru dezvoltarea şi promovarea bunei guvernări în Afganistan, însă considerăm, de asemenea, că această finanţare trebuie monitorizată în mod eficient.
A vorbi despre democraţie şi egalitatea între sexe într-o ţară în care tradiţiile se află, uneori, la graniţa cu barbarismul, este tipic ignoranţei binecuvântate a ultra-europenilor, care încă preferă mai degrabă să se implice în probleme internaţionale decât să abordeze problemele Europei.
Domnule preşedinte, votez în favoarea adoptării raportului privind punerea în aplicare a fondurilor comunitare în Afganistan.
Există un conflict sau un război continuu, precum şi conflicte tribale şi internaţionale, trafic de droguri şi corupţie.
Din acest motiv, sper că sistemul de control, în special ex-ante, va fi îmbunătăţit şi pus în aplicare mai complet decât a fost până acum.
Pe o piaţă liberă cu întreprinderi sănătoase, calitatea, fie ea masculină sau feminină, va prevala întotdeauna, după cum am văzut de multe ori în trecut.
Raportul nostru din proprie inițiativă este un semnal de alarmă şi un avertisment pentru statele membre.
Sunt de acord cu colegii mei membri în ceea ce privește faptul că principiul egalităţii pe piaţa ocupării forței de muncă este departe de a fi pus în aplicare, în ciuda eforturilor Uniunii Europene de a crește procentajul femeilor angajate, în conformitate cu obiectivele de la Lisabona.
Iniţiativele de bază, care au drept scop sensibilizarea societăţii, precum şi a celor care doresc să ajute victimele discriminării, sunt extrem de importante în lupta împotriva discriminării.
Astăzi trebuie să ascultăm majoritatea vastă a cetăţenilor israelieni care doresc aderarea Israelului la UE şi sunt neglijaţi de clasele conducătoare israeliene şi europene.
În rezoluţia Parlamentului:
Israelul a încălcat constant acordul de încetare a focului, inclusiv la 4 noiembrie anul trecut când trupele israeliene au trecut în Fâşia Gaza şi au omorât şase palestinieni, precum şi prin pedepsirea colectivă a palestinienilor prin embargouri, închiderea electricităţii, extinderea coloniilor, construcţia zidurilor, răpirea liderilor politici palestinieni, şi aşa mai departe.
Aceste imagini ilustrează două evoluţii îngrijorătoare: preluarea treptată a maselor de imigranţi din lumea musulmană de către asociaţiile islamiste şi complotul dintre mişcările islamiste şi extrema stângă comunistă, două mişcări revoluţionare care încearcă să ne distrugă civilizaţia.
Prin urmare, mi-am acordat sprijinul pentru această rezoluţie care solicită o încetare urgentă şi permanentă a focului, inclusiv încetarea acţiunilor militare din partea Israelului în Fâşia Gaza şi încetarea lansării de rachete de către Hamas asupra Israelului.
Continuarea ofensivei militare costă prea multe vieţi.
Europa trebuie să îşi asume responsabilităţile şi să solicite o încetare definitivă a agresiunii Israelului şi să înceapă să facă eforturi pentru a găsi o soluţie viabilă pe termen lung.
Confruntarea din Gaza dezvăluie, prin intermediul situaţiei opuse din Cisiordania, faptul că relaţiile dintre partide, deşi încordate şi conflictuale, sunt posibile, dacă ambele sunt dispuse să accepte existenţa celeilalte.
Conflictul dintre Israel şi Gaza durează, pur şi simplu, de prea mult timp.
Nu este posibilă nicio soluţie militară pentru conflictul israelo-palestinian.
Singura înţelegere posibilă este un acord de pace durabilă şi cuprinzătoare între părţi.
Între timp, considerăm că orice acțiune de intensificare a relaţiilor politice între UE şi Israel trebuie să fie condiţionată în mod strict de respectarea dreptului umanitar internaţional.
Sute de civili inocenţi au fost ucişi, iar, în prezent, mii se confruntă zilnic cu moartea.
Da, atacurile cu rachete peste graniţă sunt inacceptabile şi ar trebui să înceteze.
Au bombardat tabăra ONU, au atacat şcoli şi copii.
Israel: aveţi dreptul de a trăi în pace.
Acţiunile voastre înseamnă că aţi devenit agresor, nu victimă.
Sunt îngrozit şi furios faţă de dimensiunea, disproporţionalitatea ofensivei din partea forţei aeriene şi a trupelor terestre israeliene într-o zonă dens populată.
Situaţia din Cornul Africii continuă să fie extrem de îngrijorătoare.
Întrepătrunderea problemelor şi conflictelor se face, într-o asemenea măsură, încât UE trebuie să acorde atenţie constantă, pentru a evita deteriorarea dramatică a situaţiei.
Consider, la fel ca şi şi grupul meu, că situaţia din Cornul Africii solicită o abordare urgentă, cuprinzătoare.
Cornul Africii suferă, în prezent, de calamităţi cumulate:
Prin lansarea operaţiunii "Atalante”, în scopul de a proteja vasele vulnerabile şi furnizarea de ajutor alimentar pentru refugiaţii somalezi, Uniunea a demonstrat că poate găsi soluţii reale şi eficiente atunci când se confruntă cu o situaţie de urgenţă.
Cu toate acestea, aceasta trebuie să găsească, de asemenea, răspunsuri la criza politică generală din regiune.
Un astfel de exemplu este furnizat de cazul jurnalistului suedezo-eritreean Dawit Isaak, care a fost întemniţat, în lipsa unui proces, începând cu anul 2001.
Etiopia, Eritreea, Somalia şi Djibouti trebuie să coopereze, dacă doresc să iasă din actualul impas.
Să luăm act de acest lucru şi să acţionăm rapid spre un proces comun de îmbunătăţire a relaţiilor cu această ţară, care este atât de aproape de graniţele noastre.
Imaginile represiunii câtorva demonstraţii democratice paşnice ale opoziţiei sunt încă vii.
în scris. -Belarus rămâne, în mare parte ostracizată de Uniunea Europeană datorită guvernării autoritare a preşedintelui Lukashenko.
Nu ar trebui să ne facem iluzii privind Belarusul şi nu ar trebui să ezităm să întrerupem dialogul în cazul în care situaţia se deteriorează.
Nu ar trebui Parlamentul European să deschidă aceste rezoluţii şi ţărilor cu care Europa menţine relaţii cordiale?
Dacă există bunăvoinţă comună, atunci dialogul va fi posibil, la fel ca şi o politică de vecinătate adecvată şi un parteneriat estic.
Şi aici, Comisia şi Consiliul ar putea, şi ar trebui, să facă mai mult.
Cu toate acestea, este clar că factorul energetic, în contextul actual, joacă un rol semnificativ în orientarea acestui proces.
Acest lucru este de înţeles.
în scris. -Eu şi colegii mei britanici conservatori susţinem pe deplin necesitatea implicării opoziţiei democratice din această ţară în procesul de relansare a relaţiilor dintre UE şi Belarus.
În prezent, preşedintele Lukashenko, care reprezintă puterea locală ce conduce un regim autoritar, face propuneri oficiale către UE şi se distanţează de Moscova, un proces care ar trebui încurajat, prin îmbunătăţirea relaţiilor noastre politice cu Minskul.
Iran: cazul Shirin Ebadi
Următorul punct este dezbaterea asupra celor cinci propuneri de rezoluţii privind Iranul.
Centrul trebuie redeschis urgent.
Arash şi Kamiar Alaei sunt amândoi medici, care ajută persoanele afectate de HIV/SIDA şi care au fost acuzaţi că ar fi cooperat cu inamicul, în condiţiile în care tot ceea au încercat să facă era să îi ajute pe bolnavi.
Existenţa centrului său pentru drepturile omului a creat impresia că situaţia din Iran nu era chiar atât de rea.
Multe dintre lucrurile pe care le luăm drept bune în Europa vă pot ucide în Iran.
În ciuda acestui lucru, lumea exterioară, inclusiv Europa, nu este teribil de interesată de această situaţie îngrozitoare şi de modul în care aceasta poate fi stopată.
Aceştia sunt membrii uneia dintre cele mai vechi comunităţi creştine din lume şi sunt, în acelaşi timp, persani patriotici.
Acest mod de a conduce atât de intolerant, precum cel al regimului mulah, este total împotriva spiritului iranian/persan.
Prin urmare, fac apel la preşedinţia cehă a Consiliului de a pune în aplicare în această chestiune, de asemenea, politica sa sănătoasă în domeniul drepturilor omului.
Cazul lui Shirin Ebadi, câştigătoarea Premiului Nobel pentru pace şi directoarea Centrului pentru apărarea drepturilor omului, ar putea servi drept exemplu.
În acest moment nu există semnale de îmbunătăţire a situaţiei.
Plasarea Organizaţiei iraniene Mujahedinii poporului pe lista organizaţiilor teroriste a fost un scandal încă de la început.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor.
Preşedintele nigerian aduce elogii ultimului dictator, însă, din fericire, acesta cere un transfer rapid al puterii către un guvern ales în mod democratic.
În mod previzibil, răspunsul Uniunii Africane la această lovitură de stat a fost lamentabil de şters.
Avem motive să bănuim că acelaşi lucru se va întâmpla şi în Guineea, deşi noi toţi sperăm că lucrurile vor fi diferite de data aceasta, că evenimentele vor lua o întorsătură mai bună şi că rezultatul va fi mai pozitiv.
În plus, libertatea presei, libertatea de exprimare şi libertatea de întrunire trebuie garantate înaintea alegerilor, în mod contrar, alegerile devenind o farsă electorală.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, vestea morţii preşedintelui Guineei, Lansana Conté, care ne-a parvenit în dimineaţa zilei de 23 noiembrie 2008, a fost urmată câteva ore mai târziu de o lovitură de stat condusă de o juntă care a format Consiliul naţional pentru democraţie şi dezvoltare şi a declarat suspendarea constituţiei şi dizolvarea instituţiilor guvernamentale.
Comisia Europeană susţine cu tărie declaraţia preşedinţiei UE, care condamnă această preluare violentă a puterii şi invită autorităţile din Guineea să reinstaureze guvernul civil, constituţional şi democratic cât mai curând posibil.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor.
Acest lucru nu se aplică, desigur, într-un mod ideal, în societatea noastră în care interferenţa media a magnaţilor media, cât şi a guvernelor şi a partidelor politice nu sunt noutăţi, ci este mai degrabă predominant în unele ţări vestice, fără a exclude Statele Unite ale Americii şi unele statele membre UE.
Acest act ar conferi competenţe considerabile Ministrului informaţiilor kenyan să descindă în amplasamentele media care sunt considerate a constitui o ameninţare la adresa securităţii naţionale şi să demonteze echipamentul de difuzare.
După cel de-al Doilea Război Mondial, când Europa a ajuns încet să accepte faptul că independenţa ţărilor africane era, în cele din urmă, inevitabilă, Kenya a fost exclusă în mod vehement, la fel ca şi ţara pe acum o cunoaştem în prezent sub numele de Zimbabwe.
Spre deosebire de ţările vest-africane, independenţa Kenyei nu a fost obţinută pe cale paşnică, ci doar ca urmare a luptelor îndelungate şi violente a mişcării pentru independenţă Mau Mau.
Victoriile aparţin, în principal, unui trib majoritar, Kikuyu.
Timp de ani de zile, Europa de Vest şi America au considerat Kenya a fi o mare poveste de succes.
Acest lucru ne-ar reasigura cu privire la angajamentul Kenyei îndreptat spre o societate liberă, condusă de un guvern de coaliţie care împarte puterea.
În urmă cu un an, ca mulţi alţii, am fost îngrozită şi dezamăgită că, după alegerile electorale falsificate din Kenya, demonstraţiile de stradă au dus la revolte şi conflicte etnice care s-au răspândit în întreaga ţară, cauzând moartea a peste o mie de persoane şi lăsând fără adăpost alte 350 000.
Aceste convenţii includ dreptul la libertatea de exprimare.
Astăzi, Asociaţia jurnaliştilor din Africa de Est ne informează că guvernul intenţionează să introducă cenzura în Kenya.
Demonstraţiile care au avut loc aproape cu un an în urmă după alegerile prezidenţiale din Kenya şi care s-au transformat în revolte şi conflicte etnice, în care şi-au pierdut viaţa peste 1 000 de persoane şi zeci de mii au ajuns în stradă, reprezintă cel mai puternic argument pentru a interzice repetarea unor evenimente similare.
Este esenţial ca dispoziţiile legale existente să fie modificate.
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Luni: Doamna Roure şi-a retras cererea de a face o prezentare succintă a raportului domniei sale privind stabilirea standardelor minime pentru primirea solicitanţilor de azil şi a refugiaţilor în statele membre.
Acesta este motivul solicitării, care, printre altele, cred că ar trebui supusă unei audieri şi pentru care cererea iniţială a venit din partea celor mai înalte oficialităţi din Italia, începând cu Preşedintele Republicii, domnul Napolitano.
Ca reprezentat ales din Estonia, aştept un răspuns şi scuze de la ţara care deţine Preşedinţia, pentru a le putea transmite poporului estonian.
Pentru fiecare săptămână de amânare a realizării acestui progres, unul din copiii din Augustow plăteşte cu viaţa.
Sunt o susţinătoare a grijii pentru mediu şi a acţiunii pentru protejarea naturii.
Jurnaliştii au fost închişi, iar cei care le-au sărit în ajutor au fost maltrataţi în stradă.
Ca social democrată, consider că investiţia în serviciile publice de îngrijire a copiilor este benefică la nivelul întregii societăţi.
Poporul elveţian va decide dacă acordul dintre ţara lor şi Uniunea Europeană va fi extins atât temporal, cât şi în ceea ce priveşte domeniul de aplicare, şi dacă va include şi cetăţenii din Bulgaria şi România.
Din acest motiv sper că prietenii noştri elveţieni vor sprijini viitorul nostru comun şi invit atât statele membre ale Uniunii Europene, cât şi Comisia să continue cooperarea reciprocă cu Elveţia în armonie şi cu rezultate bune pentru toţi cetăţenii Uniunii Europene.
Doamna Merkel a arătat importanţa pe care o acordă opiniei ecologiştilor, care avertizează cu privire la pericolul ce planează asupra Mării Baltice.
Această grevă durează atât de mult pentru că oamenii din Antilele şi Guyana Franceză suferă din cauza costurilor de viaţă, care sunt o dată şi jumătate mai ridicate decât în Europa metropolitană.
Deşi Croaţia nu a produs niciodată astfel de mine, de-a lungul a 1 000 de kilometri din teritoriul ei există mine antipersonal care ameninţă vieţile oamenilor.
Astfel de opinii şi discuţii nu fac decât să sprijine politicile şi forţele speciale ale Rusiei.
Cea mai bună metodă de a vedea cum sunt organizate este studierea arhivelor KGB.
Domnule Preşedinte, profitând de faptul că atenţia opiniei publice internaţionale este concentrată acum pe chestiuni legate de criza economică, autorităţile chineze şi-au utilizat amplul aparat de opresiune pentru a amplifica presiunea asupra tibetanilor.
Acum câteva zile în Ungaria, şeful poliţiei, care făcuse declaraţii rasiste, a fost achitat şi repus în funcţie după ce s-au făcut referiri la o presupusă anchetă internă.
Se pare însă că unii oameni trebuie să audă acest mesaj din nou.
Construim o Europă în care nu este loc pentru naţionalişti.
Ne-am bucurat de sprijinul a 254 din membrii Parlamentului din 25 de state membre, ceea ce a însemnat un sprijin imens.
Criza financiară nu poate fi folosită drept scuză pentru a tăia fondurile alocate minorităţilor, nici în Ungaria, nici în Italia şi nici în altă parte.
Totuşi, suntem convinşi că acestui regulament ar trebui să i se aducă îmbunătăţiri semnificative, astfel încât să fie evitat un alt caz de blocaj de durată al transportului între statele membre, care reprezintă o încălcare a principiilor fundamentale ale pieţei interne, cum ar fi libertatea de circulaţie a bunurilor şi a persoanelor.
În loc să-şi îndeplinească obligaţia privind satisfacerea solicitărilor de bază din partea întreprinderilor mici şi mijlocii, guvernul Noua Democraţie încearcă să le inducă în eroare prin intermediul unor anunţuri lipsite de sens, mobilizând, în acelaşi timp, forţe speciale pentru a înăbuşi acţiunea acestora.
Au trecut doi ani şi nu s-a înregistrat niciun progres.
Gazoductul va lega România de Ungaria, dar va realiza şi o conexiune în reţeaua de gaze a Uniunii Europene.
Executivul se confruntă cu probleme la găsirea fondurilor adecvate şi nu va reuşi să obţină procentul de 37,5% pus la dispoziţie de Uniunea Europeană.
Aceasta reprezintă o problemă foarte serioasă şi foarte periculoasă şi trebuie rezolvată cât mai curând posibil.
Opoziţia a fost reprezentată, în principal, de Solidaritatea, partid care a fost înfiinţat în 1980, condus de Lech Wałęsa, şi de consilierii organizaţiei.
În consecinţă, în ceea ce priveşte situaţia actuală, cunoaştem valoarea unei negocieri care este în prezent finalizată în proporţie de 80%, precum şi faptul că, în iulie 2008, 80% din ceea ce trebuia realizat fusese realizat.
Uniunea Europeană constituie una dintre cele mai deschise pieţe, în condiţiile în care parteneri remarcabili ai noştri menţin bariere comerciale ridicate.
Solicităm o reducere semnificativă a tarifelor aplicate şi examinarea barierelor netarifare nejustificate.
În plus, criza economică poate atrage intensificarea barierelor comerciale unilaterale, restrictive sau denaturante.
Cu toate acestea, problema reală o reprezintă măsura în care, în momentul de faţă, noi, Comisia şi Uniunea Europeană, reuşim să înţelegem faptul că izbucnirea naţionalismului, care a fost menţionată cu puţin timp în urmă, precum şi a ideilor autocrate şi a noilor iluzii protecţioniste ar putea să îngreuneze foarte mult activitatea dumneavoastră, doamnă comisar, şi, totodată, activitatea Uniunii Europene.
Dimpotrivă, pentru aceste ţări aflate în dificultate, eşecul a reprezentat o oportunitate istorică, într-un context marcat de fluctuaţii semnificative ale preţurilor la materiile prime.
Doamnă preşedintă, întrebările noastre au fost formulate cu scopul de a scoate în evidenţă beneficiile pe care cetăţenii noştri le pot aştepta de la un astfel de pachet de măsuri, precum şi ceea ce putem oferi printr-un asemenea pachet.
Există în prezent, de asemenea, o criză a încrederii în Europa în ceea ce priveşte capacitatea de apărare şi reglementarea politică a celor care o reprezintă, indiferent că este vorba de statele membre, Comisia Europeană sau Uniunea Europeană în ansamblu.
Acest lucru nu reprezintă rezultatul comerţului liber şi al acestei forme de globalizare, ci al crizei financiare globale.
Dacă se dă tonul, şi alte ţări vor descoperi că pot acţiona în mod similar, având în vedere gravitatea lucrurilor.
Eşecul Rundei Doha nu va fi, probabil, niciodată mai costisitor decât este în momentul de faţă.
În ceea ce priveşte revenirea la Runda Doha în forma sa actuală, principala mea critică pe care am exprimat-o pe tot parcursul negocierilor din cadrul rundei este, probabil, că aceasta a început să se refere la agricultură şi numai la agricultură.
În ceea ce priveşte globalizarea pieţelor financiare, aş putea afirma că acesta reprezintă un caz în care globalizarea a eşuat - deşi, probabil, mai corect ar fi să spun că reglementarea pieţelor financiare, sau mai degrabă lipsa acesteia, reprezintă nereuşita.
Suntem preocupaţi de aceasta, aşa cum e normal.
Acest punct ar trebui să fie dezbătut la nivelul Doha.
Cred, de asemenea, că furnizarea de servicii este, în mod clar, cea care ne învaţă gestionarea, cooperarea şi standardele de calitate.
Noi avem deja această dispoziţie, însă, prin intermediul Acordului guvernamental privind achiziţiile publice, dispunem de acorduri reciproce, prin care naţiunile semnatare pot prezenta oferte pentru proiectele respective.
Sunt de acord cu dna McGuinness în ceea ce priveşte importanţa pentru India a problemei agriculturii, şi voi reveni şi asupra acestui subiect.
Uniunea Europeană şi China au ajuns la un acord privind crearea unui sistem comun de supraveghere referitor la exporturile anumitor categorii de produse textile şi de confecţii din China către Uniunea Europeană, sistem care însă a expirat la 31 decembrie 2008.
Întreprinderile mici şi mijlocii joacă un rol imens în acest sens.
În urma încetării Memorandumului de înţelegere din 2005, s-a ajuns la acordul privind sistemul comun de supraveghere, în privinţa căruia dna Wortmann Kool ne-a atras atenţia, acesta oferindu-ne o informare din timp cu privire la fluxurile comerciale.
Vom urmări accesul la piaţă, fondurile provenite din Iniţiativa privind pieţele-pilot, precum şi orice acord de comerţ liber, în calitatea lor de cauze dedicate unor standarde sociale şi de mediu.
Vedeţi dumneavoastră, doamnă comisar, dacă luăm parte la un meci de box cu o mână legată la spate, nu putem câştiga.
Acestea includ Fondul de ajustare la globalizare, punerea la dispoziţie a unui buget mai mare de creditare pentru promovarea investiţiilor şi întărirea capitalizării întreprinderilor mici şi mijlocii, majorarea fondurilor de cercetare pentru platforma tehnologică pentru textile şi creşterea sprijinului pentru exporturile întreprinderilor mici şi mijlocii.
Confruntată cu această situaţie, Uniunea Europeană fie a ignorat-o, fie a luat măsuri moderate care nu oferă nici pe departe un răspuns la problemele şi necesităţile acestui sector.
Cum va continua Uniunea Europeană să monitorizeze în timp real tendinţele privind importurile şi inspecţia şi controlul vămilor, asigurând informarea deplină a sectorului şi invocând clauze de salvgardare acolo unde este necesar?
Prin urmare, voi continua să susţin cu tărie că o Europă care protejează nu este o Europă protecţionistă.
Cu toate acestea, Uniunea Europeană şi statele sale membre nu trebuie să ezite să lupte pentru aplicarea instrumentelor de apărare comercială care se dovedesc cele mai potrivite la un moment dat şi trebuie adoptate în acelaşi timp şi politici şi măsuri ofensive.
Nu sugerez o armonizare, ci să încercăm să adoptăm iniţiative la nivel european pentru a promova sistemul francez într-o anumită măsură.
Aceste iniţiative nu trebuie să coste nimic.
Vă solicit, la fel cum au făcut-o deja şi alţi membri, să vă ocupaţi de această problemă.
Importul produselor textile ieftine din China în Europa este o problemă care a căpătat amploare în ultimul timp ca rezultat al liberalizării treptate a comerţului mondial.
Afluxul necontrolat de îmbrăcăminte ieftină din Asia implică şi problema produselor contrafăcute, ceea ce slăbeşte şi mai mult poziţia producătorilor europeni şi expune consumatorii unor riscuri grave asociate cu calitatea slabă a produselor importate.
Întrucât acordul de aprovizionare este pe 10 ani, ne putem aştepta ca acest acord să ofere o bază solidă pentru evitarea unei astfel de situaţii pe viitor.
Consider că nu ar trebui să rămânem pasivi în această chestiune a tranzitului.
Trebuie să continuăm colaborarea cu ambele părţi - cu partea furnizoare, Rusia, şi cu Ucraina, în calitate de ţară de tranzit - şi trebuie să ne asigurăm că există o separare între aprovizionarea cu gaze către Ucraina şi fluxurile de tranzit către Uniunea Europeană şi că aceste fluxuri de tranzit sunt avantajoase din punct de vedere financiar şi pentru Ucraina, aducând ţării profitul şi beneficiile economice de care are atâta nevoie.
De asemenea, am realizat fără putinţă de tăgadă că piaţa internă a funcţionat acolo unde putea să funcţioneze.
Voi încheia cu o anumită propunere elaborată de Comisie, care este în mare măsură legată de această chestiune, dar şi de criza economică generală cu care ne confruntăm.
Propunem ca fondurile să fie alocate în trei direcţii.
Volumul fondurilor nu este uriaş, însă cred că acestea se îndreaptă în direcţia potrivită, iar publicul trebuie să se implice în consolidarea securităţii aprovizionării în Uniunea Europeană.
Cu toate acestea, trebuie să admit - iar domnul comisar tocmai a remarcat acest lucru - că se fac progrese şi există o mai mare cooperare şi solidaritate între statele membre, lăsând loc de speranţă în privinţa găsirii unei soluţii care să ne permită gestionarea acestei crize.
Pe termen scurt: promovarea viziunii 3x20 pentru 2020 referitoare la pachetul privind energia şi schimbările climatice pentru a o transforma într-o politică energetică europeană.
Aceste relaţii de interdependenţă energetică trebuie dezvoltate, în special cele cu Rusia şi zona mediteraneană.
Este mai mult decât evident faptul că, fără o aplicare inteligentă şi, ţin să subliniez, chibzuită şi la o scară cât mai largă a acestor tehnologii, nu vom reuşi nici să reducem consumul de energie, nici să limităm efectele nefavorabile ale schimbărilor climatice.
Cu siguranţă, nu putem alege calea extremă a "economisirii cu orice preţ”.
membră a Comisiei. - Doamnă preşedintă, daţi-mi voie mai întâi să mulţumesc Comisiei pentru industrie, cercetare şi energie pentru munca depusă în legătură cu această chestiune care este de maximă importanţă, întrucât este adevărat că prin intermediul tehnologiilor informaţiei şi comunicării putem contribui semnificativ la rezolvarea problemelor climatice şi la obţinerea unei reduceri de 20% atât în ceea ce priveşte consumul energetic, cât şi emisiile de carbon.
Întrebarea este: la ce nivel?
Am început, bineînţeles, cu cercetarea.
Programele de finanţare din domeniul cercetării şi dezvoltării tehnologice ale Comisiei au ca scop exploatarea acestui potenţial şi în cadrul sistemelor şi infrastructurilor pentru servicii.
Energia reprezintă una dintre necesităţile de bază ale vieţii.
În plus, trebuie să ne îmbogăţim mixul energetic.
În esenţă, acesta trebuie să includă o pondere mai mare a surselor energetice care nu provoacă emisii de gaze cu efect de seră, prin urmare, atât surse regenerabile de energie, cât şi energie nucleară.
Nu putem nici să renunţăm pe deplin la cărbune, însă trebuie să utilizăm cele mai bune tehnologii, precum cele care permit captarea şi stocarea carbonului.
În ciuda tuturor măsurilor pe care le-am menţionat, va mai trece ceva timp până vom putea reduce la zero dependenţa de importuri.
Eu sunt de părere că ar trebui să adoptăm al treilea pachet privind liberalizarea gazelor şi electricităţii în cursul acestui trimestru parlamentar, alături de reguli de piaţă uniforme pentru întreaga Uniune.
Există o dorinţă în această Cameră de a se lucra rapid, împreună, în căutarea unei soluţii trainice a crizei energetice din Europa şi noi trebuie să exploatăm acest lucru.
Dintre toate planurile posibile pentru începerea unei noi ere energetice, următorul plan iese în evidenţă: se numeşte super reţeaua sau DESERTEC.
La început, trebuie făcute unele cheltuieli.
Acesta este viitorul energiei pentru care Europa trebuie să lupte.
În primul rând, cred că tendinţa anticipată în cererea de gaze este restrictivă.
Doamna Laperrouze recomandă apoi diversificarea surselor şi a rutelor de aprovizionare.
Accesul la alte ţări va avea loc în a doua fază, piaţa devenind astfel mai complicată în termeni politici, de reglementare şi de infrastructură.
Pe de altă parte, se recomandă, în scopul fezabilităţii acestor măsuri, să se evite, pe lângă distorsiunile posibile, procedurile excesiv de greoaie.
Mă întreb care este semnificaţia acestei noi operaţiuni de investiţii într-un sector care, în ciuda primirii unor investiţiilor publice zeci de ani, care depăşesc volumul de participare în toate celelalte sectoare, produce din nou acest tip de încurcătură.
În opinia mea, acest amestec de cărbune şi energie nucleară este exact strategia care a condus politica energetică a Uniunii Europene pe un drum greşit.
Energia este necesară, de asemenea, sub formă de energie electrică şi termică pentru cei săraci.
În practică, aceasta nu se va face prin referire la cele mai mici preţuri, ci la preţurile medii.
În termeni specifici, această aspiraţie înseamnă că Uniunea Europeană şi statele membre trebuie să se concentreze într-o mai mare măsură pe integrarea regională.
Ar fi fost binevenită mai multă claritate cu privire la acest aspect în raport.
În conformitate cu articolul 36 din Tratatul nostru de aderare, avem dreptul să pornim reactivarea acestei centrale nucleare.
Domnule Preşedinte, când discutăm Revizuirea strategică a politicilor energetice, cred că este important să subliniem unele dintre riscurile la care ne expunem - nu numai riscul unei aprovizionări nesigure cu energie, cu toate problemele pe care le ridică, dar şi faptul că suntem expuşi la presiuni politice din partea regimurile care utilizează aprovizionarea cu energie ca pârghie de influenţare a altor guverne.
Solicit Comisiei şi statelor membre să asigure finanţarea măsurilor de reducere a poluării generate de instalaţiile bazate pe cărbune.
Criza economică obligă statele membre să-şi definească mai atent priorităţile şi direcţiile strategice de dezvoltare.
Nu în ultimul rând, doresc să menţionez domeniul transporturilor, care constituie principalul sector în care se utilizează petrolul.
Acest lucru arată că riscul rămâne şi este probabil în creştere.
Este vorba de măsuri pe termen lung.
În opinia mea, cel mai slab punct este politica noastră energetică pe termen scurt şi pe termen mediu.
Niciun bănuţ pentru eficienţa energetică!
Mi se pare atât de contradictoriu şi atât de incorect.
În mod similar, se oferă, de asemenea, stimulente considerabile pentru inovaţia verde şi antreprenoriat, printr-o serie de măsuri şi acţiuni.
Ucraina ar prefera, după cum este de aşteptat, să cumpere gazul din Rusia şi apoi să ni-l vândă nouă, bineînţeles cu o taxă suplimentară, cum face Turcia în legătură cu Nabucco, dar voi reveni la acest lucru mai târziu.
Trebuie să acţionăm rapid, nu numai cu privire la Turkmenistan sau Azerbaidjan - despre care vom discuta după aceea - dar şi în legătură cu Irak.
De fapt, situaţia contrară este adevărată.
Proiectele de infrastructură care primesc sprijin la nivelul UE ar trebui, în primul rând, să contribuie la diversificarea surselor reale şi a rutelor de aprovizionare către statele membre şi UE în general.
La urma urmelor, reţelele noastre de energie au fost construite pentru a satisface nevoile Războiului Rece şi pentru acele circumstanţe politice.
Cum problemele sunt la nivel global, evident sunt necesare soluţii globale.
Avem nevoie de contoare inteligente acum.
Trebuie construite cât mai repede posibil, deoarece astfel s-ar crea locuri de muncă şi s-ar contribui la realizarea ocupării totale a forţei de muncă în Europa.
În acest domeniu, lansarea iniţiativei depinde de comisarul Kovács.
Medgas, domnule Piebalgs, trebuie să fie o prioritate pentru Uniunea Europeană, aşa cum trebuie să fie problemele specifice ale teritoriilor noastre insulare.
Este foarte nedrept pentru locuitorii acestor insule, pentru că noi, ca europeni, avem drepturi egale.
Aceste propuneri trebuie respinse.
Mă bucur să observ faptul că raportoarea consideră că nevoile de energie nucleară sunt o parte importantă a viitorului mix energetic al Europei.
Acest fapt încurajează Rusia, de exemplu, care îşi foloseşte resursele energetice ca armă politică, să facă încercări de presiuni şi şantaj, ceea ce înrăutăţeşte situaţia UE.
În al patrulea rând, UE trebuie să-şi "ceară scuze” şi să repună în drepturi antracitul şi cărbunele brun, deoarece are rezerve bogate din acestea şi sunt ieftine.
Poate că am acordat prea multă atenţie altor probleme de politică energetică în cursul anului trecut şi sunt bucuros că siguranţa furnizării a revenit acum în prim plan.
Cu toate acestea, viitorul este sumbru, domnilor comisari, deoarece ne lipsesc unanimitatea, solidaritatea şi resursele.
În acest mod, Uniunea va pierde probabil unica şansă la diversitate şi la o mai mare siguranţă...
Deşi Nabucco ar transporta gaz asiatic, până acum - spre deosebire de Gazprom - Europa nici nu a făcut o ofertă încă Azerbaidjanului.
Ce se poate face acum?
Este posibil, însă în ceea ce mă priveşte, cred, în plus faţă de toate acestea - şi într-adevăr, înainte de toate - că viitorul stă în folosirea unei cantităţi mai mici şi mai puţin poluante de energie.
Cu toate acestea, atingerea acestui obiectiv necesită o abordare comună în toată Uniunea Europeană, consecventă atât în cadrul Uniunii, cât şi către exterior.
Crearea unei politici energetice comune necesită finalizarea ratificării Tratatului de la Lisabona şi propunerea unei astfel de politici energetice comune.
Da, provocarea noastră este construirea unei noi economii energetice - o economie energetică bazată pe curentul electric regenerabil.
Am avea cu toţii de câştigat din concurenţă atunci.
Însă chestiunea-cheie este echilibrul dintre producţia de alimente şi producţia de combustibili.
Uniunea Europeană va adăuga valoare iniţiativelor dezvoltate de statele membre.
Multe persoane îşi amintesc situaţia de acum trei ani, când cele două ţări din nou s-au disputat pe tema preţurilor.
Atunci am avut promisiunea unei politici energetice europene comune, însă acum, după trei ani, se pare că nimic nu s-a schimbat.
Sunt încântată să aud că energia nucleară este tratată la acelaşi nivel ca şi alte surse de energie.
Fără a face compromisuri în defavoarea siguranţei, este timpul să repunem în discuţie atitudinea noastră faţă de centralele nucleare din Europa şi fără decizii motivate politic.
Evident, trebuie să facem eforturi mai mari pentru cel de-al treilea pachet energetic şi să grăbim implementarea acestuia.
Doamnă preşedintă, politica energetică şi politica externă sunt legate inextricabil acum mai mult decât oricând.
În Irlanda avem oricând la dispoziţie o rezervă de gaz pentru 12 zile.
Includerea de către Comisie a interconectării liniilor electrice dintre Irlanda şi Regatul Unit, ca zonă prioritară pentru finanţare în cadrul pachetului pentru revenire economică europeană, este un pas binevenit în această privinţă.
Cu toate acestea, recomandarea de a deschide complet proiectul Nabucco către Rusia este îndoielnică, deoarece toată lumea ştie că Nabucco a fost conceput ca o alternativă la gazul rusesc şi că Rusia deja face tot ce îi stă în putere să îi pună capăt.
Acesta este rezultatul faptului că nu avem o infrastructură care să ne permită transferul gazului dintr-o ţară în alta.
Este timpul să acordăm acestei chestiuni prioritatea cuvenită şi să ne angajăm mijloacele financiare pentru a-l materializa în sfârşit.
Cum poate Parlamentul European, care va trebui să-l accepte, să ajute la supunerea acestuia la vot cât mai curând posibil?
Prin urmare, dacă acest pachet este adoptat acum, va căpăta o mare amploare.
Cred că sunt practic două probleme.
Lucrăm acum, am iniţiat o conferinţă interguvernamentală cu scopul de a o încheia în martie cu un acord interguvernamental şi cu un acord de sprijinire a proiectului.
Cât despre stocarea gazului, am luat în considerare această variantă, însă nu ar trebui să fie necesar un stoc de 90 de zile pentru toate ţările, deoarece depinde foarte mult de importuri.
Datorită cercetătorilor europeni, am făcut deja un pas înainte.
Am auzit unele critici care spun că planul de redresare economică europeană nu se referă la eficienţă.
Domnule Preşedinte, doamnă Reding, domnule Pielbags, doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc pentru contribuţiile dumneavoastră extrem de valoroase; acestea arată cât de vast este domeniul energiei şi că aceasta este într-adevăr o necesitate esenţială.
S-a menţionat o reducere de 80% a emisiilor de CO2 şi o pondere de 60% deţinută de energiile regenerabile.
Dezbaterea comună a fost închisă.
Votul asupra raportului doamnei Laperrouze va avea loc mâine.
Este cu atât mai surprinzător că, în faţa unui alt conflict pe tema gazului, ale cărui victime au fost cetăţenii Uniunii Europene, cancelarul Angela Merkel susţine încă propunerea de construire a conductei de gaz Nord Stream cu fonduri comunitare.
Într-unul dintre amendamentele pe care le-am propus la raportul Laperrouze, am subliniat importanţa sprijinirii conductei de gaz Nabucco, aceasta fiind singura întreprindere existentă capabilă să asigure diversificarea surselor de energie şi a rutelor de tranzit, fără a implica Rusia.
În plus, criteriile stabilite la Barcelona privind interconectările trebuie îndeplinite de toate statele membre.
UE trebuie să se retragă într-un final din acest cerc vicios.
Această ipoteză eronată nu poate conduce decât la consecinţe eronate!
Lipsa unei politici externe şi a energiei comune, care lasă diversificare surselor de energie pe plan secundar şi acordă prioritate anumitor litigii istorice şi avantaje comerciale, provoacă vulnerabilitatea Uniunii.
Însă, în faţa unor ţări cu politici schimbătoare, o ţară uriaşă ca Rusia îşi poate impune cu uşurinţă voinţa.
Pe lângă obligativitatea unor stocuri minime, este important, considerăm noi, să consolidăm mecanismele de solidaritate cu reglementări comunitare, în conformitate cu Tratatul de la Lisabona.
Semnificaţia iniţiativei legate iniţial de MOL rezidă în aceea că statele implicate vor reuşi cu mai mare uşurinţă să se asiste reciproc, într-un timp scurt, în eventualitatea unor întreruperi în aprovizionare.
Experienţa neplăcută a conflictului ruso-ucrainean pe tema gazelor din ianuarie 2009 a fost necesară pentru ca problema securităţii energetice să devină una de primă importanţă pentru întreaga Uniune Europeană.
Din perspectiva UE, pieţele noaste sunt complet deschise pentru proiectele ACP, cu o cooperare crescută pentru a îndeplini standardele tehnice şi de sănătate şi pentru a facilita comerţul.
Ţările ACP îşi vor deschide pieţele doar gradual şi pot menţine în vigoare excepţii.
Grupul Socialist din Parlamentul European nu va vota pentru acest text, întrucât acesta nu reflectă deloc preocupările europene şi nici pe cele ale partenerilor ACP cu privire la acordurile de parteneriat economic şi la modul în care ele au fost negociate.
Trebuie deci să protejăm natura, dar prin intermediul utilizării ei de către om.
Majoritatea acestora trăiesc în sol sau în lemnul în curs de putrezire şi sunt foarte sensibile la schimbări.
Experţii mi-au comunicat că nu ar trebui să introducem noi reglementări, ci mai degrabă să asigurăm o protecţie mai strictă şi mai specifică a spaţiilor naturale în cadrul reglementărilor Natura 2000.
În acest context, Comisia salută sprijinul consecvent oferit de Parlament pentru eforturile de protejare a patrimoniului natural bogat şi variat al Europei.
Conceptul unui peisaj viu în care există un echilibru între nevoile naturii şi cele ale civilizaţiei reprezintă baza programului Natura 2000.
Prin urmare, mă alătur cererii principalelor ONG-uri din acest domeniu şi invit Comisia Europeană să elaboreze orientări pentru protejarea spaţiilor naturale din Europa.
Ca atare, Comisia ar trebui să aloce sume mai mari prin Fondul de Dezvoltare Rurală proiectelor de protecţie a mediului în sectorul agricol european, cu ţintă clară finanţarea acţiunilor de conservare a spaţiilor naturale.
. - Următorul punct este o prezentare succintă a raportului elaborat de domnul Queiró, în numele Comisiei pentru transport şi turism, referitor la elaborarea unei agende pentru viitorul durabil al aviaţiei generale şi de afaceri.
Alături de aviaţia generală, unde există în jur de 30 000 - 50 000 de aeronave, sectorul reprezintă aproximativ 9% din totalul traficului aerian înregistrat şi se poate lăuda cu cea mai mare creştere din Europa, de două ori mai mare decât creşterea celorlalte tipuri de trafic.
Al doilea punct este legat de aplicarea principiului proporţionalităţii în reglementarea sectorului.
Sprijinim intenţia Comisiei de a aplica principiul proporţionalităţii atât în elaborarea normelor, cât şi în punerea lor în aplicare, ţinând seama de imperativul de a nu compromite siguranţa în general.
În ceea ce priveşte votul de mâine, sper ca această dorinţă să fie împărtăşită de larga majoritate a membrilor Parlamentului.
membră a Comisiei. - Domnule Preşedinte, Comisia salută raportul şi mulţumeşte raportorului şi comisiei pentru activitatea excelentă desfăşurată.
Votarea va avea loc mâine.
Este evident că această iniţiativă merită tot sprijinul.
De exemplu, în prezent lipsesc date fiabile privind acest sector; iată o deficienţă care trebuie soluţionată rapid, din motive de administrare, siguranţă şi securitate.
Aviaţia include, de asemenea, sectorul complicat al navigaţiei şi al controlului de zbor, construirea unei infrastructuri de aeroporturi, un sistem de securitate şi aşa mai departe.
În mod evident, aviaţia şi traficul aerian generează emisii, dar este la fel de evident că ele reprezintă viitorul.
Creşterea continuă a sectorului aviaţiei generale sufocă din ce în ce mai mult aeroporturile existente.
Comunitatea ar trebui să facă tot posibilul pentru a încuraja cercetarea legată de aeronave mai inovatoare, mai eficiente din punct de vedere energetic şi mai ecologice.
Aş dori mai întâi să mulţumesc colegilor mei pentru contribuţia lor la acest raport din proprie iniţiativă.
Restrângerea conceptului de solidaritate intergeneraţională doar la creşterea copiilor este o interpretare eronată.
Economiştii folosesc modele matematice pentru a evidenţia valoarea activităţilor casnice.
Problema dependenţei va deveni din ce în ce mai importantă în viitor, din cauza îmbătrânirii populaţiei, dar şi din perspectiva egalităţii între bărbaţi şi femei, întrucât îngrijirea copiilor şi a persoanelor dependente este încă desfăşurată în principal de femei.
În ceea ce priveşte situaţia îngrijirii persoanelor dependente, Comisia are deja pe masa de lucru următoarele acţiuni: concediul filial pentru îngrijirea membrilor dependenţi ai familiei a fost inclus în consultarea cu partenerii sociali europeni referitoare la concilierea activităţii profesionale, a vieţii private şi a celei de familie.
Acest punct a fost închis.
În afară de aceasta, nu trebuie uitat faptul că una dintre marile provocări europene pe termen mediu şi lung este situaţia demografică.
Profit de dezbaterea acestei tematici pentru a sublinia necesitatea introducerii de politici specifice pentru atingerea parităţii bărbaţi-femei în viaţa academică.
De asemenea, este foarte important să oferim servicii de îngrijire a copilului adecvate din punctul de vedere al calităţii şi cantităţii pentru persoanele cu copii care doresc să desfăşoare o activitate profesională.
Ele se confruntă adesea cu dificultăţi în a beneficia de aceleaşi oportunităţi când se întorc la locul de muncă, nu sunt promovate şi pierd atât venituri, cât şi prestaţii de securitate socială.
Aş dori să subliniez în mod special obiectivul de elaborare a unei politici în materie de îngrijire, echilibrate din punct de vedere al genului.
Această activitate este reflectată în PNB dacă familia angajează o persoană care să o desfăşoare.
În ultimele decenii, populaţia statelor membre ale Uniunii Europene a îmbătrânit din ce în ce mai mult.
DG Societatea Informaţională trebuie să promoveze această idee şi cred că acest lucru se întâmplă deja, pentru că este extrem de importantă, în special în contextul economic actual.
Vrem ca aceşti clienţi inteligenţi să gândească în viitor, să fie exigenţi, să reflecteze la soluţii pentru care nu există încă oferte pe piaţă; acolo unde există însă soluţii care pot fi apoi dezvoltate cu contribuţia financiară a autorităţilor publice, vrem ca această relaţie să se dezvolte - pentru a finanţa cercetarea şi dezvoltarea, poate printr-o primă etapă de concurs de idei. Soluţiile de dezvoltare identificate pot trece apoi la nivelul următor, pentru a se testa viabilitatea produsului sau a serviciului, care poate fi ulterior lansat.
În concluzie - şi dacă îmi permiteţi câteva secunde suplimentare, pentru că este vorba aici de respectarea Regulamentului - aş dori să subliniez în faţa acestei săli goale că au existat două avize la acest raport, din partea domnului Sakalas din cadrul Comisiei pentru afaceri juridice şi din partea doamnei Podimata din cadrul Comisiei pentru industrie.
Sper că Comisia este pregătită să coopereze strâns cu Comisia pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen pentru a putea rezolva aceste probleme împreună.
A doua propunere este de a proteja copiii împotriva turismului sexual prin criminalizarea delictelor sexuale de către toate statele membre atât pe teritoriul UE, cât şi în afara lui.
O soluţie mult mai bună este implementarea unor acorduri care să permită furnizorilor de servicii internet să colaboreze cu agenţiile responsabile cu aplicarea legii pe bază de voluntariat, cum se întâmplă deja.
Este obligaţia noastră de a oferi cea mai bună protecţie posibilă copiilor noştri.
Aş repeta ceea ce a spus colega noastră, doamna Bauer, că statele membre trebuie să ia măsurile necesare pentru semnarea şi ratificarea convenţiilor şi protocoalelor care lipsesc în prezent .
În fond este vorba de drepturile şi protecţia copiilor şi tinerilor.
Toate formele de abuz sexual împotriva copiilor sunt criminale şi trebuie considerate astfel în toate statele membre.
Toţi indivizii care comit delicte sexuale împotriva copiilor trebuie pedepsiţi, indiferent dacă delictul a fost comis pe teritoriul UE sau în afara acestuia.
Creşterea explozivă a activităţilor criminale pe internet necesită o abordare coordonată.
Este o ruşine că mii de oameni au fost acuzaţi de acte legate de pornografia infantilă şi nu au petrecut nici măcar o zi la închisoare.
De aceea toate statele membre trebuie să fie vigilente, trebuie introdusă o legislaţie specială, iar acestei ruşini, acestei ameninţări oribile la adresa societăţii, trebuie să i se răspundă cu legi speciale şi extrem de severe.
Trebuie să fim deosebit de vigilenţi în ceea ce priveşte provocarea constantă reprezentată de utilizarea în acest sens a noilor tehnologii on-line - camere web, telefoane mobile şi în special, folosirea internetului.
Introducerea tehnologiilor care blochează accesul poate fi o modalitate de a face acest lucru, pe lângă sensibilizarea familiilor şi a copiilor cu privire la pericole.
Domnule preşedinte, exploatarea sexuală este o realitate suportată de băieţi şi fete din întreaga lume, din moment ce există o ofertă de exploatare sexuală a copiilor, în special în ţările sărace şi o cerere de pornografie infantilă pe internet şi de turism sexual din partea ţărilor bogate.
În cele din urmă, aş dori să mă alătur celor care solicită statelor membre să semneze, să ratifice şi să aplice toate convenţiile internaţionale relevante pentru a putea garanta respectarea drepturilor minorilor.
Astfel, supravegherea nu poate fi folosită în cazul delictelor secundare, iar protecţia datelor constituie, de asemenea, de multe ori un obstacol.
Mai mult, noul program comunitar pentru protejarea copiilor care folosesc internetul va contribui la promovarea unui mediu on-line mai sănătos.
Recomand, de asemenea, ca aceste pachete să conţină un browser de internet gratuit, uşor de utilizat de către copii, care ar putea servi drept filtru web pentru a proteja copiii de conţinutul indezirabil de pe internet.
Domnule preşedinte, sunt încântat că Parlamentul a luat în serios problema combaterii exploatării sexuale a copiilor şi a pornografiei infantile.
Adevărul este că internetul oferă acum noi posibilităţi pentru aceste delicte şi de aceea cred că este obligatoriu să insistăm ca folosirea internetului pentru pornografia infantilă şi pentru acostarea în scopuri sexuale a copiilor să fie calificate drept delicte.
Este important ca autorii unor astfel de delicte să nu scape de aplicarea legii.
De asemenea, este important să consolidăm această decizie-cadru în raport cu cele mai recente progrese tehnologice din domeniul comunicării.
Mă refer la traficul cu minori abandonaţi care a luat naştere pe internet şi când spun internet nu mă refer doar la World Wide Web şi la chatroom-urile pe care copiii le pot accesa de acasă, ci şi la multe alte mijloace, inclusiv telefoanele mobile pe care copiii le pot folosi, şi de aceea trebuie să includem prevederi pentru toţi parametrii.
Este nevoie şi de prevederi care să îmbunătăţească condiţiile de viaţă ale victimelor.
Este un mesaj atât de simplu.
Concentrarea atenţiei asupra internetului este, fără îndoială, foarte importantă, dar oferă impresia că această chestiune ar fi una nouă, când ştim foarte bine că este vorba de o problemă foarte veche, care a fost bine ascunsă.
De asemenea, consider că trebuie să ne îndreptăm atenţia către Constituţie, care pune familia înaintea drepturilor copilului.
Doamnă preşedintă, salut această dezbatere şi, conform proiectului de rezoluţie, încurajez toate statele membre ale UE să semneze şi să ratifice Convenţia Consiliului Europei cu privire la protecţia copiilor împotriva exploatării şi a abuzului sexual.
Trăim intr-o lume în care riscurile pentru copii şi adolescenţi sunt în continuă creştere.
Măsurile juridice şi punitive, precum incriminarea exploatării sexuale, sunt foarte importante, în special legislaţia privind tehnologiile internet utilizate împotriva celor mai bune interese ale copiilor.
O infracţiune de natură sexuală împotriva unui copil aduce daune permanente victimei şi ar trebui să permită şi etichetarea permanentă a infractorului.
Aceasta ar constitui o măsură suplimentară de pedepsire, dar ar funcţiona şi ca măsură preventivă.
Doamnă preşedintă, 20 de state membre au semnat Convenţia Consiliului Europei, primul document juridic internaţional care defineşte exploatarea sexuală a copiilor drept infracţiune.
Introducerea pedepselor pentru acest gen de activitate în cadrul legislaţiei penale din toate statele membre este esenţială.
Armonizarea legislaţiilor ar aduce o contribuţie importantă în prevenirea infracţiunilor de acest tip şi ar face mai eficientă pedepsirea infractorilor în toate statele membre.
Trebuie să avem şi instrumentele necesare.
Acesta reprezintă un element major în vederea stopării unui număr de practici comerciale abuzive, precum pornografia infantilă.
Este foarte important ca Parlamentul să încurajeze statele membre, aşa cum a făcut în Declaraţia sa din 2 septembrie 2008, să se doteze cu sisteme de avertizare şi să încheie acorduri de cooperare pentru a realiza mecanisme transfrontaliere de angajare.
E nevoie sa fim mult mai atenţi la riscul ca noile tehnologii să fie folosite de pedofili, în condiţiile în care copiii utilizează din ce în ce mai mult internetul.
Pentru a face faţă acestei noi ameninţări, trebuie să armonizăm legislaţia, să intensificăm aplicarea sa şi să consolidăm cooperarea în activitatea poliţienească.
În această privinţă, îndemn UE să preia iniţiativa.
Protecţia copiilor împotriva oricărui tip de abuz, în special, împotriva riscurilor de abuz sexual este, prin urmare, datoria prioritară a politicienilor.
Punerea în aplicare a deciziei-cadru a Consiliului este, de asemenea, foarte importantă.
Eu, de exemplu, reprezint o ţară în care rata de utilizare a internetului este printre cele mai mari din UE, iar neglijenţa părinţilor este la fel de mare.
Consiliul şi Parlamentul, sau mai degrabă o parte a Parlamentului, au fost în favoarea excluderii totale a subcontractării, însă am ajuns la o soluţie de compromis pe care o consider viabilă: dubla răspundere juridică, care nu ar trebui să ne împiedice să legiferăm din nou asupra acestei chestiuni pe viitor.
Comisia este mulţumită de faptul că directiva recomandă sancţiuni penale pentru cazurile deosebit de grave, pentru care aceste sancţiuni sunt atât necesare, cât şi adecvate.
Se va lua o decizie privind o parte dintre acestea atunci când vor trebui puse în aplicare.
Mă bucur că s-a renunţat la nivelul de monitorizare arbitrar de 10% care a fost sugerat iniţial şi că a fost inclusă în textul de compromis o abordare privind riscurile.
Aveam mare nevoie de această lege şi, prin urmare, sunt foarte mulţumit că am reuşit să ajungem la un compromis excelent în acest domeniu.
În prezent, milioane de polonezi şi de cetăţeni ai altor state se deplasează în interiorul UE către vechile state membre.
Mai este o problemă care trebuie rezolvată în ceea ce priveşte persoanele pentru care returnarea în ţările de origine nu este posibilă, de exemplu în Zimbabwe, şi care sunt adeseori fără acoperire juridică şi, prin urmare, trebuie să găsească o soluţie pentru a rămâne în viaţă.
Presupun că acesta reprezintă un pas înainte, cel puţin faţă de nivelul la care se aflau anumite state membre.
Nu avem nicio garanţie că statele membre se vor asigura că aceste persoane sunt plătite.
Nu avem sentimentul că statele membre demonstrează un angajament puternic şi, prin urmare, nu vom susţine această propunere.
În schimb, armonizăm sistemul de expulzare, iar astăzi decidem să îi expulzăm pe cei care se află în situaţie de şedere ilegală, chiar dacă aceştia sunt lucrători care au fost deja absorbiţi de piaţa muncii din Europa.
Această categorie s-a confruntat cu mai multe dificultăţi decât cei din anumite locuri de muncă unde existau câţiva angajaţi, dar consider că acesta este un prim pas.
Este o directivă echilibrată.
Acordul privind subcontractarea, la care raportorul s-a referit deja în discursul său, este foarte important.
Îmi dau seama că aceasta nu poate fi schimbată, dar 24 de luni reprezintă o perioadă prea lungă şi ar trebui scurtată dacă este posibil.
Mă gândesc în primul rând la condiţii de muncă sigure şi protecţie socială, în cazul unui accident la locul de muncă.
Adevărata luptă este împotriva angajatorilor exploatatori şi necinstiţi, iar ceea ce este necesar în acest moment este un program care să sprijine lucrătorii, nu unul împotriva imigranţilor.
Trebuie să abordăm imigraţia ilegală în întregul său context.
Va fi posibilă stabilirea a trei tipuri de sancţiuni: financiare, administrative şi penale, în funcţie de gravitatea încălcării.
Există, desigur, un aspect de care putem fi siguri.
Aş dori să-i mulţumesc dlui Fava pentru acest raport şi pentru munca excelentă pe care a depus-o.
Cel mai important aspect este protejarea de exploatare a persoanelor din cadrul acestor relaţii de muncă.
Astfel, considerăm că lupta împotriva angajării fără forme legale nu poate fi examinată într-o manieră fragmentată.
În ciuda faptului că imigranţii ilegali sunt trataţi drept victime şi protejaţi de această directivă, ei primesc, în acelaşi timp, un mesaj descurajator prin faptul că nu va mai fi uşor pentru aceştia să găsească un loc de muncă şi, în consecinţă, că nu va mai exista un factor de atracţie în obţinerea unui loc de muncă, chiar şi în condiţii nefavorabile.
În cele din urmă, asociaţiile şi sindicatele susţin apărarea intereselor lucrătorilor care locuiesc într-o ţară în mod ilegal, astfel încât să poată raporta un angajator necinstit fără a se teme de o ulterioară urmărire penală.
Ştim că multe persoane fără documente sunt exploatate şi trăiesc în condiţii mizere.
Acest lucru ar reduce şansele de a găsi o viaţă decentă în Europa.
În acelaşi timp, este important ca angajatorii necinstiţi, care exploatează oamenii aflaţi într-o poziţie vulnerabilă, să ştie că pedeapsa şi sancţiunile pot fi impuse oriunde în UE.
Cu toate acestea, compromisul este un pas în direcţia cea bună, chiar dacă am anumite păreri în ceea ce priveşte, de exemplu, limita obligaţiilor de raportare ale angajatorului.
Noi salutăm această competenţă, deoarece apărarea legalităţii şi eticii publice aparţine nu numai statului, ci tuturor.
Prin urmare, felicitări, dle Fava.
Mai ales în aceste timpuri grele, este mai important ca niciodată să gestionăm fluxurile de migraţie în mod inteligent şi cu generozitate, dar în mod responsabil.
Ar fi uşor să cedăm tentaţiei de a nu încerca să ţinem sub control economia subterană.
Nu putem să ignorăm şi să lăsăm fără apărare împotriva condiţiilor de lucru care sunt la limita sclaviei aproximativ 8 milioane de imigranţi ilegali.
Mai mult, lucrătorii neînregistraţi nu beneficiază de drepturile la asigurare de sănătate sau pensie.
În ceea ce priveşte sfera ocupării forţei de muncă, un element proeminent al directivei care va fi supusă la vot mâine, hotărârea noastră este favorabilă în privinţa mai multor aspecte.
Aceasta reprezintă o victorie împotriva angajatorilor avari, a urmăririi profitului, a forţei de muncă ieftine şi adeseori chiar gratuită şi a exploatării imigranţilor ilegali de către aceştia.
Cu toate acestea, legea nu se aplică.
Aceştia nu au dreptul la îngrijire medicală sau pensii şi trăiesc cu teama constantă că vor fi prinşi şi trimişi înapoi în ţara lor de origine.
Cu toate acestea, acesta nu trebuie să fie în niciun caz ultima măsură pe care o luăm.
După disponibilizare, au rămas fără mijloace de existenţă, devenind astfel pioni în mâinile aşa-numiţilor "antreprenori” care i-au supus la o exploatare şi mai rea decât au făcut-o agenţiile.
În cazul în care angajatorul are cea mai mică bănuială că aceasta este situaţia, ce acţiune ar trebui să întreprindă atunci acesta?
Ar trebui să raporteze situaţia la poliţie sau să denunţe contractul?
În concluzie, în cazul în care încercăm să punem capăt acestei practici în statele membre, trebuie să transmitem faptul că aceasta nu este numai o chestiune privind drepturile lucrătorilor, ci şi una privind concurenţa.
De fapt, aceasta mai degrabă va reglementa lucrurile, decât să intervină.
Bineînţeles, trebuie să combatem imigraţia ilegală şi traficul de persoane.
Votarea va avea loc miercuri, 4 februarie 2009.
Acest raport are mai multe merite.
Al doilea merit al acestuia este acela că intensifică lupta împotriva muncii nedeclarate, în special cu opţiunea aplicării de sancţiuni financiare şi penale pentru angajatorii lucrătorilor ilegali.
în scris. - Nici utilitatea, nici oportunitatea măsurilor pentru sancţionarea celor care angajează imigranţi ilegali nu pot fi puse la îndoială.
Totodată, trebuie acordată o atenţie deosebită situaţiei umanitare a acestor imigranţi.
Aş dori să precizez că principalul nostru obiectiv este să punem capăt situaţilor în care persoanele sunt exploatate la locul de muncă.
Prin urmare este clar, domnule Zaleski: constatăm că există.
Domnule preşedinte, dacă dorim să oprim procesul accelerat de pierdere a biodiversităţii, este esenţial să protejăm pădurile sălbatice ale Europei şi masele de ape.
O altă problemă-cheie este turismul în cel mai larg sens al său.
Avem o obligaţie faţă de natură să folosim pământul în mod corespunzător.
Domnule preşedinte, sunt încântată să sprijin raportul privind achiziţiile înainte de comercializare, având în vedere că minimizează considerabil riscurile investiţiilor în inovaţie.
Faptul că Rusia este principala noastră sursă de aprovizionare cu gaz nu trebuie, însă, să însemne că se poate bucura de un tratament special.
Există aeroporturi mici, există aeroporturi de dimensiuni medii şi există mari aeroporturi internaţionale.
Acest raport este echilibrat şi reprezintă modul în care ar trebui să abordăm problema infrastructurii noastre în viitor.
Permiteţi-mi să profit de această ocazie pentru a explica de ce am votat împotriva Verzilor şi a amendamentului lor.
În al treilea rând, raportul nu ia în considerare anumiţi factori, cum ar fi libertatea fiecărei familii sau interesele copiilor.
Personal am fost foarte norocoasă că mama mea a putut face asta şi trebuie să spun că am avut numai de câştigat.
Domnule preşedinte, mă bucur că am ocazia de a sprijini raportul chiar acum, dar ar trebui să adaug la comentariile mele anterioare faptul că şapte ţări nu au aderat încă la Convenţia Consiliului Europei sau la Protocolul opţional al ONU, ambele conţinând instrumente moderne de combatere a traficului de copii, a prostituţiei şi a pornografiei.
Propunerea prevede, de asemenea, misiuni ale experţilor şi oficialilor UE, ateliere de lucru, seminarii şi reuniuni organizate în Comunitatea Europeană şi în Statele Unite.
Ceea ce demonstrează şi votul favorabil.
Sunt convins că această colaborare va duce la îmbunătăţirea rezultatelor activităţilor desfăşurate pe staţia spaţială internaţională, precum şi în domeniul sensibil al sateliţilor de comunicaţii.
De rezultatele benefice în domeniul civil sau în domeniul militar cu aplicaţie în cel civil obţinute de una dintre părţi trebuie să beneficieze toţi cei interesaţi, deoarece pentru cetăţenii lumii contemporane siguranţa şi securitatea reprezintă o preocupare primordială, iar împărtăşirea acestor reuşite este nu numai o dovadă de încredere reciprocă şi parteneriat, ci şi garanţia că aceste rezultate nu vor fi folosite decât în beneficiul umanităţii.
Această colaborare va aduce beneficii reciproce ca urmare a progresului ştiinţific şi tehnic realizat de programele noastre de cercetare respective.
Această cooperare face parte din politica europeană privind cercetarea şi dezvoltarea tehnică, politică ce reprezintă o parte atât de importantă a legislaţiei europene.
Şi asta în ciuda faptului că nivelul de investiţii efectuat de UE şi SUA în acest domeniu este unul dintre cele mai ridicate din lume şi multe institute ştiinţifice interconectate promovează progresul tehnic şi ştiinţific în lume şi contribuie la rezolvarea anumitor probleme mondiale.
UE şi Rusia trebuie să găsească în primul rând o modalitate de consolidare a relaţiilor de parteneriat şi de colaborare în politicile de securitate şi, în primul rând, în politica de securitate energetică.
în scris. - Există mai multe motive pentru care acest acord consolidează piaţa internă a UE şi cooperarea în standarde precum şi menţinerea protecţiei consumatorilor.
Fie că este vorba de industria maşinilor care se străduieşte să reducă emisiile sau de universităţi care creează legături strategice, succesul promovării acestui acord este măsurabil.
De aceea trebuie să salutăm orice pas în direcţia cooperării dintre UE şi Rusia la diferite niveluri şi sub diferite forme.
Ne putem aştepta, de asemenea, ca această cooperare cu Rusia să joace un rol foarte important şi evident pozitiv în grava criză economică actuală.
De exemplu, Europa este prea mică pentru a avea zone în care accesul să fie interzis cetăţenilor săi .
Există, de asemenea, multe specii care nu au fost încă descoperite şi descrise.
Cele mai multe dintre acestea trăiesc în soluri sau lemn putrezit şi sunt foarte sensibile la schimbări.
în scris. - Am votat în favoarea acestui raport pentru că sunt de acord că trebuie neapărat să începem localizarea ultimelor spaţii naturale din Europa.
Avem obligaţia morală de a ne asigura că generaţiile viitoare se vor putea bucura şi vor putea profita de spaţiile naturale ale Europei.
Mai mult, motivele etice care stau la baza acestei decizii nu trebuie să fie uitate.
Menţinerea şi protejarea parcurilor naţionale înseamnă şi protejarea speciilor de animale şi păsări care trăiesc în aceste zone.
De un interes deosebit sunt extinderea competenţei Comisiei la domenii de securitate şi siguranţă şi impactul asupra sectorului iniţiativelor Comunităţii, cum ar fi Cerul unic european şi sistemul de gestionare a traficului aerian.
Iar ceea ce numim achiziţii înainte de comercializare trebuie văzute ca parte din strategie.
Problema este rezultatul a ceea ce se numeşte dezvoltare exclusivă.
în scris. - În primul rând, aş dori să îl felicit pe dl Harbour pentru raportul întocmit, pentru modul în care acesta reflectă munca Comisiei IMCO.
În momentul de faţă, societăţile care au dezvoltat un produs sau un serviciu pentru un organism public nu sunt capabile să reutilizeze constatările lor pentru alţi potenţiali clienţi, ajungându-se la apariţia unor obstacole financiare în calea achiziţionării de soluţii concurente.
Achiziţiile înainte de comercializare permit dezvoltarea rentabilă a unor soluţii inovatoare..
Problema energiei nucleare a revenit în prim plan.
Energia generată ar fi mai ieftină decât cea provenită din gazoductele din Sicilia.
Acest proiect nou face parte din pachetul de stimuli economici de 3.5 miliarde de euro anunţat săptămâna trecută la Bruxelles de Comisia Europeană.
De asemenea, sunt de acord cu importanţa unei abordări sistematice bazate pe sinergiile dintre diferite sectoare.
în scris. - Cele trei obiective majore - securitatea aprovizionării şi solidaritatea între statele membre; combaterea schimbărilor climatice; reafirmarea obiectivului "de trei ori 20” pentru 2020 şi obiectivul de reducere a emisiilor de gaze cu efect de seră cu între 50% şi 80%până în 2020; şi creşterea economică a UE; obţinerea celor mai bune preţuri evitând în acelaşi timp volatilitatea acestora - sunt de o importanţă capitală atunci când discutăm despre politica energetică europeană.
Am votat împotriva referinţelor la Tratatul de la Lisabona, conformându-ne politicii noastre constante de a ne opune acestui tratat.
Cred că "diversificarea resurselor energetice ale UE” este legată de exploatarea resurselor fosile din Marea Caspică.
Populaţiile din Caucazul de Sud trebuie să se bucure de un avantaj economic şi social în urma extragerii energiei de pe teritoriile lor.
În Africa, producţia de energie solară destinată satisfacerii nevoilor noastre trebuie să fie retribuită corespunzător.
Aflata la granita de est a UE, Romania este constienta atat de riscurile cat si de avantajele pe care le confera aceasta pozitie geo-strategica si, din acest motiv, Romania sustine si promoveaza, pe de o parte, construirea de rute de transport alternative pentru energie, in primul rand Gazoductul Nabucco, dar, pe de alta parte, sustine procesul de clarificare si de intarire a relatiilor de parteneriat cu Rusia, actor major pe scena internationala, si nu numai in acest sector delicat al aprovizionarii cu resurse energetice.
Sper că mecanismul solidarităţii nu va permite distorsiuni ale pieţei şi nu va da naştere la proceduri excesiv de costisitoare.
Siguranţa mediului şi evitarea sărăciei energetice în rândul oamenilor, în special în sud-estul Angliei unde oamenii trăiesc din venituri fixe, sunt obiective la fel de importante.
În acest raport importanţa energiei nucleare este supraestimată.
S-a întâmplat să nu mai fie nevoie să votăm împotriva rezoluţiei, pentru că rezoluţia de modificare din partea Grupului Verzilor/Alianţa Liberă Europeană a fost aprobată.
Servicii improprii, salarii mici, integrarea târzie pe piaţa muncii, proceduri lungi în cazul lucrului pe perioade determinate şi stimulente insuficiente pentru cuplurile tinere - acestea sunt câteva dintre motivele pentru care oamenii aleg să se căsătorească şi să aibă copii mai târziu.
Cel puţin femeile care sunt mame cu normă întreagă trebuie creditate în scopul contribuţiei la pensii.
Este esenţial să dispunem de servicii publice şi ca fiecare să aibă acces la servicii de calitate, indiferent de poziţia financiară sau de sex şi fără să sufere niciun fel de discriminare.
Pe scurt, textul vorbeşte pe bună dreptate despre recunoaşterea de către societate, despre includerea în cifrele naţionale a tuturor acestor bogăţii create, deşi invizibile, despre libertatea de a alege şi chiar despre acordarea de drepturi personale la asigurare socială şi pensie ale acelora care aleg să se dedice familiei decât unei cariere.
Acest angajament trebuie luat în considerare în special de politicile naţionale de securitate socială şi de pensii.
Este corect că s-a ridicat problema "solidarităţii între generaţii”.
Experienţa lor, cunoaşterea lor detaliată şi disponibilitatea lor de a încerca lucruri noi le asigură o poziţie bună pe piaţa muncii.
Raportul de azi pare să fie un pas în direcţia bună, motiv pentru care am votat în favoarea lui.
Spre deosebire de raportoare, nu credem că trebuie să compromitem secretul profesional impus anumitor categorii profesionale, cum ar fi avocaţii, preoţii şi psihologii.
Credeam, de asemenea, că proprietarul unui site internet nu este strict responsabil de toate discuţiile purtate pe site, inclusiv de discuţiile private în camere de chat închise.
În ciuda obiectivului, nu putem cere tuturor proprietarilor de site-uri internet să monitorizeze toate discuţiile private care se poartă pentru a fi astfel capabili să garantăm legalitatea site-ului în conformitate cu această propunere.
Acest raport ar actualiza şi consolida măsurile existente de combatere a acestor comportamente odioase şi le defineşte ca infracţiuni penale, care trebuie pedepsite prin lege.
Indiferent de analizele necesare şi deciziile suverane ale fiecărei ţări în ceea ce priveşte deciziile Parlamentului, suntem de acord cu ideea de bază a rezoluţiei care vizează protejarea copiilor şi apărarea drepturilor acestora.
Din moment ce în cele mai multe familii ambii părinţi lucrează, bunicii nu pot avea grijă de copii şi internetul este adesea sigurul mijloc de divertisment, amploarea riscului fiind de necontestat.
Statele membre sunt chemate să ratifice şi să implementeze toate convenţiile internaţionale din acest domeniu, ele ar trebui să primească ajutor pentru a-şi ameliora legislaţia în acest domeniu şi turismul sexual cu copii trebuie să fie incriminat în toate statele membre.
În România, cunoaşterea acestui fenomen prezintă încă multe necunoscute, avem puţine date privind amploarea sa, de aceea consider că adoptarea raportului va contribui la extinderea campaniilor de informare, atenţionare şi prevenire asupra abuzului sexual al copilului, extinderea numărului şi ariei acţiunilor pentru depistarea minorelor exploatate sexual, acordarea de servicii de reabilitare şi, ulterior, realizarea de controale periodice privind situaţia acestora, precum şi perfecţionarea sistemului de înregistrare şi monitorizare a cazurilor de exploatare sexuală infantilă.
în scris. -Susţin acest raport care face apel la cele trei sate care nu au implementat încă decizia-cadru a Consiliului privind combaterea exploatării sexuale a copiilor.
Din cauza imigranţilor islamici, acest lucru are un impact şi asupra Europei şi trebuie să fim pregătiţi pentru o asemenea eventualitate.
Ceea ce nu înseamnă însă că putem ignora pericolele legate de această tehnologie.
Există o libertate specială asociată internetului - o libertate fără limite fizice sau practice.
Cooperarea între statele membre trebuie consolidată în ceea ce priveşte schimbul de informaţii despre cazierele penale legate de condamnări pentru abuz sexual, astfel încât cei condamnaţi pentru astfel de infracţiuni să nu poată exersa o profesie care presupune contactul direct cu copiii.
Raportul trage şi un semnal de alarmă cu privire la aplicarea deficitară a deciziei-cadru existente, dar şi a instrumentelor internaţionale, în special a Convenţiei Consiliului Europei pentru protecţia copiilor împotriva exploatării sexuale şi a abuzurilor sexuale la care România este parte din 2007, solicitându-se totodată integrarea unor noi infracţiuni de natură sexuală.
Se recomandă crearea unor sisteme naţionale de reabilitare psihică a persoanelor care au săvârşit infracţiuni de natură sexuală, dar şi a celor care au suferit abuzuri sexuale.
În plus, infracţiunile împotriva copiilor ar trebui să intre în legislaţia penală extrateritorială.
Lucru valabil şi pentru cele opt state membre care nu au ratificat încă Protocolul opţional din 2000 privind traficul de copii, prostituţia infantilă şi pornografia infantilă al Convenţiei Naţiunilor Unite pentru drepturile copilului.
Se are în vedere repatrierea deţinuţilor pentru aceia dintre ei care vor fi eliberaţi ca urmare a acestui raport.
Prin urmare, voi vorbi atât în numele dumneaei, cât şi în numele meu.
Cu excepţia conflictelor armate, persoanele nu ar trebui deţinute în mod arbitrar şi ar trebui să aibă dreptul la un proces cinstit şi legal.
Aş adăuga, în conformitate cu cele spuse de Dl Vondra, că autorităţile americane ar trebui să reanalizeze cazul fiecăruia dintre deţinuţii de la Guantánamo.
Principiul nu se va schimba niciodată: trebuie să facem orice se impune pentru a garanta respectarea deplină a drepturilor omului.
În toate aceste situaţii, dorim să adoptăm o atitudine pozitivă şi constructivă faţă de noua administraţie a Statelor Unite.
Vom face tot ceea ce ne va sta în putere pentru a contribui la dezbaterea privitoare la măsurile practice care trebuie adoptate la nivelul Comunităţii.
Deoarece mi s-au încredinţat responsabilităţi cu privire la probleme de "justiţie, libertate şi securitate”, eu însumi le-am scris autorităţilor poloneze în data de 28 mai 2008, evidenţiind importanţa unor anchete adecvate.
Ca urmare a acestei scrisori, în august 2008, asistentul procurorului general m-a informat că începuse în sfârşit o anchetă penală şi că mă va informa asupra rezultatelor acesteia.Cred că acesta este un mare pas înainte.
De asemenea, m-am adresat şi României cu privire la problema detenţiilor secrete.
În acest moment este nevoie să se prezinte sub lumina adevărului toate aceste răspunsuri.
Despre prima dintre ele v-am vorbit deja, şi anume Guantánamo, dar au mai existat două la fel de importante.
Aţi urmărit aceste aspecte îndeaproape şi prin activităţile comisiei temporare.
Unii oameni emit ipoteza că prizonierii au fost torturaţi.
Sau - ceea ce este mai probabil - faptul că existenţa acestui centru, care funcţionează împotriva legislaţiei internaţionale şi încalcă drepturile omului, este motivul de bază din spatele unui val de furie copleşitoare resimţită de milioane de oameni de pe întreg globul?
Am transmite mesajul că o confederaţie de state precum Uniunea Europeană, care crede că este şi chiar este o comunitate guvernată de lege, vrea să se eschiveze de la responsabilităţile sale folosind acest argument în momentul în care este oprită o situaţie ilegală.
Acesta este mesajul greşit.
Dar cum rămâne cu cei care sunt eliberaţi, care nu constituie o ameninţare, dar care nu doresc sa rămână într-o ţară care i-a trimis la închisoare pe nedrept?
Domnule preşedinte, conform interpretării conservatoare standard a dreptului internaţional centrul de la Guantánamo trebuie să fie închis imediat şi necondiţionat.
În această privinţă, trei lucruri sunt absolut sigure.
Întrebarea mea adresată Consiliului este următoarea: sunteţi pregătiţi să acţionaţi în mod proactiv?
A fost important ca Parlamentul European să repete constant solicitarea de închidere a bazei de la Guantánamo pentru o perioadă îndelungată.
Consider că această abordare este cinică.
Nu putem considera apărarea drepturilor omului drept un principiu important atunci când o solicităm din partea celorlalţi şi nu facem nimic pentru a o promova noi înşine.
Solicit statelor membre să îşi precizeze clar poziţia, dar afirm, de asemenea, în numele grupului meu, că închiderea centrului de detenţie de la Guantánamo reprezintă doar primul pas.
Acum dă dovadă de aceeaşi capacitate, alegând un preşedinte nou care, în prima zi a mandatului, a afirmat că Guantánamo ar trebui închis.
UE nu poate obliga un stat membru să facă acest lucru, dar hotărârea nu poate fi luată nici izolat.
Având în vedere libertatea de circulaţie de care ne bucurăm în Europa, mai ales în Europa fără graniţe a zonei Schengen, hotărârea statelor membre de a le permite deţinuţilor din golful Guantánamo să se stabilească în ţara lor are implicaţii nu numai pentru securitatea statului membru în cauză, ci şi pentru cea a vecinilor acestuia.
Dl Amado a spus: "Nu am vorbit despre acest lucru pentru a nu tulbura liniştea instituţiilor europene”.
Ne-am fi aşteptat ca cel puţin unele dintre aceste recomandări să fie luate în considerare şi examinate în mod corespunzător, ca cel puţin unele dintre recomandări să primească răspuns.
Aceste lucruri nu înseamnă "revenirea la terorism”.
Membrii Comisiei temporare pentru afacerile CIA, care a fost dizolvată, au luat cuvântul.
Cu toate acestea, statele membre ale Uniunii şi Parlamentul nostru, în loc să critice şi să slăbească frontul în războiul împotriva terorii, ar trebui să coopereze cu Statele Unite şi să preia o parte din răspunderea combaterii acestui fenomen.
Acest lucru duce la expunerea standardelor duble a numeroase ţări din Uniunea Europeană, care solicită pe bună dreptate ca statele candidate să susţină drepturile omului, dar ele însele le încalcă în cadrul Uniunii Europene.
Aici nu există stat de drept: nici în dreptul din Cuba, care, aşa cum a spus dl Dillen, pe bună dreptate, nu acordă protecţie indivizilor, nici în dreptul american, nici în moştenirea noastră comună a dreptului internaţional.
În termeni juridici, cred că problema este clară.
Consider că aceasta este situaţia celor mai multe persoane de aici.
În statele guvernate de principiul statului de drept, prizonierii sunt aduşi în faţa justiţiei şi au dreptul de a se apăra.
De asemenea, avem nevoie de colaborarea Statelor Unite pentru a clarifica abuzurile care au fost comise în Europa, pentru a investiga cine a fost responsabil şi pentru a garanta că aceleaşi crime nu se vor repeta în viitor.
Acest fapt se bazează numai pe presupuneri.
Prizonierii de la Guantánamo nu pot fi trataţi ca o turmă nediferenţiată.
Vă voi da un singur exemplu: într-un considerent, este expusă existenţa unei organizaţii CIA secrete din Polonia.
Aceştia şi-ar dori ca serviciile secrete să nu acţioneze în secret, ci să acţioneze deschis, iar avioanele CIA să aibă afişată sigla "CIA” ca şi cum ar fi British Airways sau Air France.
Din păcate, în această privinţă, Europa este şi ea responsabilă referitor la lupta împotriva terorismului.
Timp de ani de zile, aeronavele serviciilor secrete americane au survolat Europa în siguranţă, transportând deţinuţii, în timp ce noi am închis ochii.
Dar, Uniunea Europeană şi Statele Unite au fost şi sunt campioni ai respectării drepturilor omului şi ai respectării demnităţii umane şi trebuie să coopereze pentru îndreptarea erorilor.
Trebuie să ne asigurăm că Statele Unite ale Americii îşi asumă responsabilitatea principală în această situaţie şi acest lucru explică de ce nu poate accepta mulţi dintre aceşti prizonieri.
Pentru a clarifica acest aspect, dl Barroso va face publice notele reuniunilor dintre consultanţii săi diplomatici şi dna Condoleezza Rice din perioada când era prim-ministru?
Este adevărat că Statele Unite şi-au asumat cea mai mare parte a sarcinii în lupta împotriva terorismului.
Crearea centrului de la Guantánamo a fost o mare greşeală.
Ceea ce este important acum este că preşedintele Obama a luat decizia corectă de a închide această închisoare a ruşinii, iar această decizie este favorabilă Americii şi coincide cu istoria Americii şi a comunităţii internaţionale în general.
Este adevărat că apărătorii drepturilor omului au atras atenţia asupra încălcării acestor drepturi şi asupra recurgerii la metode umilitoare în timpul interogatoriilor de la Guantánamo.
De multe ori aceste metode au ajuns până la tortură.
Este adevărat, de asemenea, că a fost atrasă atenţia asupra luării în custodie publică fără proces şi fără dreptul la apărare.
Nu poate fi utilizat niciun mijloc considerat inadmisibil în temeiul convenţiilor internaţionale încheiate.
Cu alte cuvinte, nu doar Europa, ci şi Statele Unite, precum şi alţii.
Solicit adoptarea acesteia, având în vedere şi situaţia concetăţeanului meu care a devenit victimă a războiului împotriva terorii, războiul "ochi pentru ochi, dinte pentru dinte”.
Acest lucru este valabil şi pentru dl Mate, care nu a reuşit să aducă dovezi în sprijinul acuzaţiilor sale în această Cameră.
În primul rând, ar trebui să convingă Congresul să modifice legea astfel încât prizonierii să poată fi transferaţi pe teritoriu american şi pentru ca unii să primească o identitate nouă.
Cu toate acestea, pot să-mi asigur colegul, care nu mai este prezent aici, că Portugalia şi guvernul socialist al Portugaliei nu se simt vinovaţi.
Administraţia portugheză - guvernul portughez - prin iniţiativa ministrului Amado, a deschis chiar acum posibilitatea şi obligaţia Uniunii Europene şi a altor ţări democrate de a accepta şi primi prizonieri de la centrul Guantánamo care nu au fost acuzaţi.
Închiderea acestuia este acum problema Statelor Unite.
Întrucât deţinuţii de la Guantánamo au fost capturaţi de Statele Unite, America are răspunderea judecării lor în propriile instanţe sau a transportării acestora în ţările de origine dacă sunt găsiţi nevinovaţi.
Mă văd totuşi nevoit sa fac nişte observaţii atâta timp cât numele României este amintit în continuare în acest context.
Aş dori să semnalez acest precedent pentru modul în care au fost formulate acuzaţiile la adresa României, pentru că poate să aducă atingere imaginii şi altor state europene.
Europa trebuie să înveţe să vorbească cu o singură voce şi să adopte acţiuni concertate.
Bineînţeles, principala răspundere aparţine Statelor Unite, dar sper că UE poate constitui un front unit şi că statele membre vor da dovadă de solidaritate şi flexibilitate astfel încât să primească aceşti prizonieri în propriile închisori, în cazul în care este posibil acest lucru şi coincide cu propriile condiţii în această privinţă.
Uniunea constituie acum un întreg şi astfel, această problemă trebuie luată în considerare.
Graham Watson a vorbit despre nevoia de a aborda problema în comun.
Referitor la celalalt aspect, al luării ilegale în custodie publică, problema preferată a dlui Fava, voi repeta ce au spus în repetate rânduri predecesorii mei: afirmaţia a privit implicarea serviciilor naţionale de informaţii; supravegherea acestor servicii reprezintă responsabilitatea statelor membre individuale, iar Consiliul nu are nicio putere de acţiune.
Totodată, aş dori să subliniez că, în urma acestei lungi dezbateri, ne aflăm într-un moment hotărâtor.
De acum înainte, trebuie să încercăm să purtăm această luptă cu o autoritate morală restabilită pentru întreaga comunitate occidentală, respectând totodată valorile şi drepturile fundamentale.
Propunerea de rezoluţie cu privire la presupusa folosire a unor ţări europene de către CIA pentru transportarea şi reţinerea ilegală de prizonieri va fi notificată ulterior.
Votarea cu privire la Guantánamo va avea loc miercuri, 4 februarie 2009, iar votarea cu privire la presupusa folosire a unor ţărilor europene de către CIA pentru transportarea şi reţinerea ilegală de prizonieri va avea loc pe parcursul sesiunii următoare.
Terorismul trebuie combătut cu energie, dar drepturile omului trebuie respectate întotdeauna.
Aceste decizii nu trebuie să servească drept o muşamalizare a răspunderii Statelor Unite şi a guvernelor ţărilor din Uniunea Europeană pentru încălcările sistematice ale dreptului internaţional şi ale drepturilor fundamentale ale omului.
Uniunea Europeană s-a dovedit a fi o comunitate apatică, într-un mod de neînţeles atunci când nu a luat nicio măsură diplomatică fermă în contextul organizaţiilor internaţionale pentru a condamna, în temeiul drepturilor omului, activităţile ilegale în care erau implicate Statele Unite ale Americii.
Aş dori să încep prin a sublinia două principii fundamentale care se află în centrul dezbaterii de astăzi.
Cu toate acestea, creşterea semnificativă a nivelului de nou-veniţi subliniază necesitatea consolidării şi dezvoltării continue a acestei politici.
În decembrie 2008, Comisia a prezentat Parlamentului European şi Consiliului o propunere de modificare şi actualizare a acestei directive.
Până acum, legislaţia şi practicile legate de luarea în custodie publică în statele membre au variat considerabil.
În ceea ce priveşte returnarea imigranţilor ilegali, directiva recent adoptată a Parlamentului European şi a Consiliului privind standardele şi procedurile comune pentru returnarea resortisanţilor ţărilor terţe aflaţi în situaţie de şedere ilegală este deja în vigoare.
De asemenea, Comisia subliniază că Italia a recunoscut nevoia de protecţie internaţională în jumătate din cazurile individuale, arătând astfel că, în cadrul acestor fluxuri, există şi solicitanţi de azil pe lângă imigranţii ilegali.
Mă bazez pe eforturile dnei Ferrero-Waldner în vederea obţinerii unui rezultat rapid ca urmare a negocierilor în curs.
Acestea sunt observaţiile pe care am dorit să vi le împărtăşesc.
Mă voi concentra asupra cazului centrului de detenţie administrativă din Mayotte, ale cărui probleme le cunosc foarte bine.
Pare o parodie a unei politici şi totuşi este politica guvernului italian.
Astăzi am vorbit despre închiderea centrului de la Guantánamo.
De multe ori se ajunge la 180 de zile de luare în custodie publică, inclusiv pentru cei care doresc să se refugieze de persecuţii politice sau de război.
De aceea, domnule vicepreşedinte, vă invit să vizitaţi Lampedusa, aşa cum aţi promis, să vă duceţi cât mai repede acolo şi, dacă îmi permiteţi să vă fac o sugestie, să vă anunţaţi vizita în ultimul moment.
Astfel, cel mai mare numitor comun pare dintr-o dată să fie minim, sau cel puţin aceasta a fost experienţa mea în ultimii cinci ani.
Mă tem că acest lucru se aplică mai ales declaraţiei dvs., domnule Vondra.
Mă întreb dacă Uniunea Europeană deţine vreun mijloc de a pune capăt acestei situaţii: este vorba despre luarea ilegală în custodie publică, condiţiile aberante de detenţie sunt evidente şi există riscul ca dreptul la azil să fie practic eliminat.
Spun aceste lucruri deoarece situaţia urgentă din Lampedusa, aşa-numita urgenţă de la Lampedusa care durează de 10 ani - de aceea mi se pare că este un pleonasm să o numim urgenţă - a fost dorită şi creată de guvernul italian.
Astfel, dacă practicile domnului Maroni ar fi puse în aplicare, probabil migranţii nu ar avea drept de azil deoarece ar fi imediat deportaţi direct din Lampedusa, în conformitate cu cerinţele guvernului italian.
De asemenea, i-au solicitat guvernului italian să îşi modifice poziţia cu privire la centrul de şedere temporară.
Azi dimineaţă, am discutat propunerea de a aborda munca ilegală în absenţa Consiliului.
Astfel, solicit Preşedinţiei Consiliului să o considere prioritară.
Europa ar trebui să îndrăznească să trimită mesaje clare deoarece situaţiile disperate necesită măsuri disperate.
Într-adevăr, presiunea migraţiei este resimţită mai puternic în aceste teritorii, dar demnitatea fiecărei persoane trebuie garantată şi fiecare caz ar trebui investigat în conformitate cu legea.
Dar să lăsăm demagogia la o parte!
Niciun stat individual, care acţionează pe cont propriu, nu poate atinge rezultatele necesare.
Acestea reprezintă eforturi importante, atât la nivel intern, cât şi internaţional.
Bineînţeles, Uniunea Europeană trebuie să dea dovadă de solidaritate.
Această cifră nici nu se poate compara cu cele 2 000 de persoane care au sosit în Lampedusa de Crăciun!
Aici discutăm o problemă europeană şi ar trebui să mai includem un aspect în plus în discuţie.
Niciuna dintre persoanele care vin în Lampedusa sau în Malta nu au făcut rost singure de o barcă.
Acestea vin aici pentru că sunt ademenite de organizaţiile de crimă organizată şi au plătit sume foarte mari de bani.
Sunt lucruri pe care Consiliul le poate face; există alte lucruri pe care Consiliul nu are obligaţia să le facă sau care nu intră în incidenţa competenţelor sale.
Europa trebuie să stabilească ce fel de solidaritate este necesară.
Acestea vor spori deschiderea pieţelor în domeniul apărării dintre statele membre, spre avantajul tuturor.
Astfel, pot determina denaturarea pieţei interne şi pot implica discriminări faţă de companiile din alte state membre pe baza naţionalităţii furnizorului.
Cu toate acestea, Directiva privind apărarea oferă alternative la compensaţii.
Diferitele grupuri de lucru au dezbătut intens problema, însă consensul, din motivele pe care le-am subliniat în răspunsul meu oficial, a fost de a nu urma calea sugerată de onorabilul membru.
Criza dovedeşte încă o dată că nu există o soluţie militară pentru conflictul israelo-palestinian.
Domnule comisar, aş dori să salut încurajarea privind continuarea relaţiilor comerciale, aş dori să vă încurajez să nu fiţi intimidat de uriaşa propagandă anti-israeliană şi aş dori să solicit Comisiei să aibă în vedere că, ţinând cont de faptul că Israelul este una dintre puţinele democraţii din regiune, este important să nu fie ostracizat sau alienat, ceea ce nu ar promova deloc pacea.
De asemenea, salut faptul că am condamnat ceea ce reprezintă probabil o reacţie disproporţionată din partea Israelului şi am indicat în mod corect că nu acesta este modul de garantare a păcii deoarece, dimpotrivă, pune pacea în pericol.
Având în vedere că şi colegii mei, comisarii Michel şi Ferrero-Waldner, au condamnat atacurile asupra Israelului, ei au condamnat ambele tabere pentru că au recurs la instrumente violente şi la violenţă.
În conformitate cu această decizie, Comisia are obligaţia să întocmească programe anuale de lucru ca parte a Programului pentru un internet mai sigur, care este conceput să promoveze o utilizare mai sigură a internetului şi a noilor tehnologii de comunicare.
Potrivit proiectului actual, priorităţile sale sunt de a responsabiliza şi proteja copiii, prin introducerea de noi acţiuni şi prin continuarea acţiunilor începute în cadrul programului anterior "Safer Internet Plus”, prin asigurarea de activităţi de sensibilizare, prin linii telefonice de asistenţă şi linii de urgenţă din statele membre, prin consolidarea coordonării la nivel european, precum şi prin asigurarea optimizării raportului costuri-rezultate, obţinând un impact maxim cu resursele financiare disponibile, şi anume 11 milioane de euro pe an.
De aceea, cred că şi aceste întreprinderi vor avea de câştigat.
Cu privire la ultima întrebare - cea mai importantă - îmi face plăcere să informez onorabilul membru că, într-o comunicare privind politica sa imobiliară de la 5 septembrie, Comisia Europeană şi-a anunţat public hotărârea de a păstra o prezenţă simbolică puternică în centrul zonei europene, dezvoltând în paralel până la trei locaţii suplimentare în afara acestei zone.
Dacă toate serviciile noastre se concentrează în Cartierul european, acest lucru le oferă investitorilor imobiliari ocazia de a cere preţuri foarte ridicate, ceea ce am observat deja în repetate rânduri.
Avem clădiri în Beaulieu, pe Rue de Genève, precum şi în alte locuri.
Nu ştiu nimic despre Heysel.
Nu am fost informat că nu ar exista o bună cooperare între statele membre şi instituţiile europene, inclusiv Europol, unde am fost şi unde am văzut tehnologia detectării bancnotelor şi monedelor false.
În ceea ce priveşte sentinţele instanţelor, aceasta este o problemă a sistemului judecătoresc naţional şi este mai degrabă o întrebare pentru colegul meu, dl Barrot, dar nu am auzit niciodată ca Uniunea Europeană să lanseze o iniţiativă pentru a armoniza aceste pedepse.
Bineînţeles, aşa cum am spus, există o cooperare extinsă între agenţiile de aplicare a legii în privinţa luptei împotriva persoanelor implicate în astfel de activităţi dar, din câte ştiu, nu există o iniţiativă de a armoniza această legislaţie în întreaga Europă.
Parlamentul, de asemenea, concepe acest temei juridic, astfel încât regulile sunt stabilite de autoritatea bugetară în privinţa bugetului.
Bineînţeles, unul dintre acestea este Comisia, care este principalul actor responsabil cu execuţia bugetului.
În cadrul fondurilor structurale este vorba de aproximativ 90%, deci marea majoritate a tranzacţiilor nu conţin erori şi toate erorile vor fi corectate.
Toate aceste eşantioane au fost corectate, recuperate şi au fost furnizate documentele necesare.
Domnule comisar, ca urmare a crizei financiare, în semn de solidaritate, salariile miniştrilor, parlamentarilor, membrilor Parlamentului European şi ale altor demnitari au fost reduse cu 10%, 15% sau 20% în unele ţări ale UE.
Bineînţeles, putem negocia cu acestea sau le putem adresa aceste întrebări, însă există puţine şanse de deschidere a Statutului funcţionarilor înainte de terminarea mandatelor Parlamentului şi Comisiei.
Având în vedere problemele instituţionale cu care se confruntă în prezent Comunitatea Andină, Comisia consideră că mai este posibil un acord comun cu această comunitate sau crede că acordurile individuale cu unul sau mai mulţi membri CAN ar fi mai realizabile?
În ciuda eforturilor întreprinse de unele ţări din Comunitatea Andină pentru a depăşi acest impas, Comisia a putut observa că nu mai exista un consens cu privire la continuarea negocierilor.
Ţinând cont de discrepanţele dintre ţările din Comunitatea Andină în privinţa părţii comerciale a acordurilor de asociere, Comisia consideră că abordarea propusă este cea mai potrivită pentru a ne permite o continuare pragmatică şi constructivă, continuând în acelaşi timp să susţinem Comunitatea Andină şi integrarea andină.
vicepreşedintele Comisiei. -Consider că această întrebare este destul de dificilă.
Verdictul a mai subliniat că dosarul trimis de guvernul francez nu s-a bazat pe "dovezi concludente şi credibile” şi că se referea la indivizii suspecţi că sunt membri ai MPI şi nu la MPI propriu-zisă.
Tribunalul a argumentat că nu a fost respectat dreptul MPI la apărare şi protecţie judiciară efectivă.
În aplicarea acestei hotărâri, Consiliul a adoptat, la 26 ianuarie 2009, o nouă listă de persoane şi entităţi supuse măsurilor restrictive aplicate organizaţiilor teroriste, iar Organizaţia Mujahedinii Poporului din Iran nu se afla pe acea listă.
Însă, în acelaşi timp, trebuie să vă întreb dacă este acceptabil ca un Consiliu de Miniştri să refuze în mod consecvent să susţină statul de drept şi dacă poate ignora hotărârile Tribunalului de Primă Instanţă.
Trebuie mai întâi să subliniez că în prezent, în timpul dezbaterii noastre, în Islanda are loc o dezbatere intensă cu privire la relaţiile acesteia cu UE, inclusiv cu privire la problema aderării la Uniunea Europeană.
Negocierile vor fi la fel ca şi în cazul altor ţări candidate.
Dacă Islanda este destul de pregătită pentru a deveni membru al UE este o altă problemă.
Cred că statele membre vor urmări îndeaproape procesul şi îi vor solicita mai întâi să îşi revizuiască sistemul.
Totuşi, îmi amintesc că este un aspect care a fost menţionat de câteva ori în negocierile anterioare de extindere.
Cu toate acestea, Comisia poate acţiona ca un catalizator al schimbării pentru a sprijini eforturile statelor membre.
Mă interesează opinia dvs. legată de modul în care priviţi personalul de îngrijire din această perspectivă, în cadrul capitolului legat de ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale, care este propria dvs. Direcţie Generală.
În aceeaşi măsură, se menţine o politică absolut clară privind egalitatea de gen, deoarece unul dintre riscurile dezvoltării neplanificate este că femeile sunt cele care preiau răspunderea, într-o măsură mult mai mare, pentru membrii familiei aflaţi în suferinţă care, de cele mai multe ori, sunt persoane foarte în vârstă.
În ceea ce priveşte finanţarea acestor persoane, aceasta este o problemă a statelor membre.
Prin urmare, este o idee foarte bună ca aceste persoane să dobândească unele cunoştinţe şi o experienţă de bază, deoarece rezultatele sunt benefice şi pentru ele: contribuie nu numai la ameliorarea standardului de îngrijire, dar sarcina lor devine simţitor mai uşoară.
Solidaritatea este un punct de referinţă al Uniunii Europene, iar valorile comune ale acesteia cuprind investirea în oameni, stimularea egalităţii şanselor şi combaterea sărăciei.
Agenda socială revizuită propune, în egală măsură, consolidarea metodei deschise de coordonare.
Planul european de stimulare a creşterii şi dezvoltării, care a fost înaintat şefilor de stat şi de guvern cu ocazia summitului european din decembrie 2008, are drept scop abordarea impactului crizei financiare şi economice, precum şi consolidarea reformelor care sunt deja în curs în domeniul de aplicare al strategiei de la Lisabona pentru creştere şi dezvoltare.
De asemenea, Comisia s-a angajat să monitorizeze în mod regulat impactul social al crizei financiare şi economice din statele membre şi măsurile luate la nivel naţional.
Se va concentra asupra următoarelor aspecte: susţinerea respectării drepturilor şi oportunităţilor persoanelor excluse la nivel social pentru a se reintegra activ în societate; accent asupra responsabilităţii fiecărui membru al societăţii în lupta împotriva sărăciei; extinderea metodelor încercate şi testate în domeniul integrării sociale; consolidarea angajamentului principalilor actori politici.
autor. -Aş dori să îi mulţumesc domnului comisar pentru răspunsul său foarte cuprinzător.
Este posibil ca Fondul Social European să fie utilizat în mod direcţionat pentru a ajuta tinerii, având în vedere problemele pe care aceştia le cauzează nu doar pentru ei, ca indivizi, ci şi pentru familiile şi comunităţile lor şi dat fiind efectul foarte grav pe care îl poate avea acest lucru asupra comunităţilor, pe lângă sărăcie şi dificultăţi?
În general, pot afirma că în termeni de reglementări, de structură, nu există obstacole în faţa direcţionării unui procent important din aceste resurse către tineri.
Acest lucru depinde de deciziile sponsorilor proiectelor individuale, de comunităţile locale şi de deciziile la nivel naţional.
Este Uniunea Europeană credibilă când condamnă încălcarea drepturilor omului şi ale minorităţilor în ţări terţe?
Cei care nu pot şi nu sunt dispuşi să abordeze aceste chestiuni, care-şi îngroapă capul în nisip, se joacă cu viitorul Europei.
Este responsabilitatea autorităţilor naţionale să asigure această protecţie, în conformitate cu acordurile lor constituţionale şi angajamentele internaţionale.
Instrumentele principale aflate la dispoziţia Uniunii în acest domeniu sunt programele de finanţare, în special Programul de învăţare de-a lungul vieţii 2007-2013.
Trebuie să creăm un tip de structuri politice care să nu vizeze exclusivitatea, ci care să împartă domeniile de responsabilitate.
Este clar că nu se pot aplica aceleaşi reguli minorităţilor naţionale ca cele pentru minorităţile de imigranţi.
Regret să spun că în ţara mea, Polonia, deşi romii nu sunt discriminaţi, gradul de integrare a acestora lasă mult de dorit.
Cu toate acestea, o legislaţie comună a Uniunii ne-ar fi de ajutor în acest scop.
Nu ne confruntăm cu o problemă, ci de fapt, cu o provocare pe care Uniunea Europeană trebuie să o rezolve, iar acest aspect trebuie privit ca atare.
În Irlanda, de exemplu, mulţi copii şi adulţi cu invalidităţi erau instituţionalizaţi în cele mai rele condiţii în momentul aderării şi timp de mai mulţi ani după aderare.
Ungaria reprezintă într-adevăr un loc unde minorităţile etnice au fost eliminate complet în ultimii zeci de ani.
Cuvintele fostului ombudsman pentru minorităţi din Ungaria, Jenö Kaltenbacha, confirmă acest lucru.
Astfel de atitudini trebuie demascate şi condamnate puternic, de asemenea, în cadrul Parlamentului European.
Europa a 27 de state are mai mult de 100 de grupuri,dacă adăugăm minorităţile etnice şi lingvistice la cele rezultate în urma imigraţiei mai recente.
Uniunea Europeană este casa comună a minorităţilor naţionale, etnice, precum şi religioase şi exact din acest motiv UE nu mai poate amâna furnizarea unei protecţii instituţionale, reglementate din punct de vedere juridic, pentru acestea.
Chiar dacă aparţii unei minorităţi, acest lucru nu justifică crearea unui drept al unei comunităţi.
Deschiderea discuţiilor privind autonomia teritorială ar ameninţa, de asemenea, în mod fundamental, unitatea şi progresul de succes al Uniunii Europene.
Din păcate, Comisia este foarte reticentă să sugereze orice fel de măsuri în acest domeniu.
Criteriile de la Copenhaga privind drepturile minorităţilor se aplică ţărilor în curs de aderare - după cum aflat astăzi - dar nu există drepturi similare în dreptul comunitar.
În cele din urmă, aş dori să-i mulţumesc dlui Tabajdi pentru munca sa excelentă în acest domeniu.
Aceasta este o pierdere pentru democraţia reprezentativă.
Consider că integrarea noilor minorităţi migrante nu trebuie să facă parte din politica comună în materie de imigrare pe care o elaborează în prezent Uniunea.
Reprezentanţii minorităţilor şi comunităţilor naţionale tradiţionale au încercat să convingă majoritatea prin mijloace parlamentare paşnice că ceea ce a fost bun pentru 14 state membre ale Uniunii Europene va fi bun pentru întregul teritoriul UE.
Diferitele forme de autonomie din cadrul Uniunii Europene, cum ar fi autonomia teritorială şi culturală, rezultă în urma unei politici a consensului din partea majorităţii şi a minorităţii şi nu au slăbit puterea economică, politică sau socială a statului în cauză sau pe cea a Uniunii Europene.
Tocmai din acest motiv avem urgent nevoie să contracarăm declaraţii care ar exclude definitiv şi pentru totdeauna solicitările de autonomie ale minorităţilor naţionale, prin trimitere la cerinţele stabilite de Uniunea Europeană.
În aceste cazuri, aceasta constituie într-adevăr o mare provocare pentru o singură ţară.
Pe de altă parte, dacă semnatarii întrebării aflate în dezbatere îşi doresc o politică europeană în această privinţă, îi asigurăm că, de exemplu, legislaţia românească poate fi considerată un exemplu de bună practică.
Cred că există peste un milion de români în Spania şi Italia şi nu văd de ce ar cere o autonomie teritorială în aceste ţări.
Un astfel de regulament-cadru va servi cu adevărat intereselor comunităţilor minoritare numai dacă - păstrând în minte principiul subsidiarităţii - dispoziţiile sale vor include faptul că adoptarea unor diferite forme de autonomie consolidate pe baza consensului între majoritate şi minorităţi reprezintă modul de acordare a unui statut corespunzător comunităţilor minoritare.
De ce există standarde duble?
După cum afirma întotdeauna Henrik Lax, "dacă o politică este realizată corect, se vor culege întotdeauna roade”.
Aceasta este realitatea şi aş dori să vă mulţumesc pentru dezbatere.
Prin urmare, din acel punct de vedere există într-adevăr o voinţă de a combate toate formele de discriminare împotriva cetăţenilor aparţinând grupurilor minoritare.
Doresc să închei spunând că am fost mişcat de ceea ce s-a afirmat aici.
Nicio ţară europeană contemporană nu neagă drepturile minorităţilor.
Am condus județul Arad și regiunea vestică din România.
Drepturile minorităţilor naţionale din cadrul statelor membre UE constituie o problemă importantă în ceea ce priveşte drepturile omului.
Cu toate acestea, în practică, problema este adesea exploatată în acţiuni cu scopul de a răspândi revizionismul în întreaga Europă şi de a aduce în discuţie frontierele.
Acest lucru li s-a întâmplat, de exemplu, polonezilor din Germania.
Am putut vota în cadrul alegerilor locale germane, dar nu am putut face acest lucru în propria mea ţară, deoarece aceasta nu mă recunoaşte.
De asemenea, solicităm să se exercite presiuni asupra Comisiei, deoarece, până în prezent, Comisia Europeană a dat dovadă doar de slăbiciune şi de o lipsă totală de interes sau preocupare.
O mare parte a populaţiei letone a fost îndepărtată de stat şi de instituţiile sale.
Participarea începe la nivelul comunităţii locale.
Considerăm că, prin urmare, Comisia Europeană ar trebuie să exercite o presiune considerabilă asupra guvernului pentru a împiedica nerespectarea de către acesta a numeroasele recomandări făcute de diferite instituţii, cum ar fi Comisia Naţiunilor Unite pentru drepturile omului, Comisia Naţiunilor Unite pentru eliminarea discriminării rasiale, Adunarea Parlamentară a Consiliului Europei, Consiliul Congresului autorităţilor locale şi regionale din Europa, Comisarul pentru drepturile omului al Consiliului Europei şi recomandări făcute chiar de acest Parlament în cadrul dezbaterii privind aderarea Letoniei, Rezoluţia din 11 martie, în care s-a stipulat clar că trebuie găsită o soluţie reală pentru problema segregării şi pentru problema acelor cetăţeni cărora li se cere să dovedească că s-au născut înainte de 1940.
În ceea ce priveşte problema specifică a participării persoanelor care nu sunt cetăţeni letoni la alegerile locale, tot ceea garantează Tratatul de instituire a Comunităţilor Europene, în ceea ce priveşte drepturile electorale, este participarea cetăţenilor UE la alegerile europene sau municipale din statul lor membru de reşedinţă, chiar dacă aceştia nu sunt resortisanţi ai acelui stat.
Prin urmare, Comisia nu poate purta discuţii cu Letonia cu privire la problema participării acestor persoane la alegerile locale.
Când se vorbeşte despre non-cetăţenii vorbitori de limbă rusă, nu se poate folosi conceptul de "minoritate tradiţională”.
În perioada de peste zece ani în care a fost în vigoare această lege, aproximativ 50% dintre non-cetăţeni au obţinut drepturi de cetăţenie.
În primul rând, acest lucru înseamnă păstrarea statului privilegiat al persoanelor care au venit în Letonia din Rusia şi în al doilea rând, ar însemna semnarea unei sentinţe [la moarte] pentru limba şi cultura letonă deoarece, în spatele vorbitorilor de limbă rusă, mai sunt încă 140 de milioane în Rusia, cu ambiţii naţionaliste crescânde.
De asemenea, în 1949, când Convenţia de la Geneva a interzis stabilirea civililor în teritoriile ocupate, rusificarea Letoniei a fost intensificată şi a fost organizat un flux de două milioane de imigranţi de către autorităţile sovietice.
Prin urmare, se poate spune că, atunci când Republica Letonă şi-a redobândit independenţa în 1991, nou-veniţii erei sovietice locuiau în Letonia ilegal.
O astfel de poziţie este, de asemenea, conformă dreptului şi practicii internaţionale.
Dle comisar, doamnelor şi domnilor, legislaţia liberală a Letoniei a permis oricui să depună mărturie pentru loialitatea sa faţă de statul leton şi faţă de valorile democratice ale Occidentului.
Majoritatea afacerilor statului leton aparţin antreprenorilor ruşi.
Dumneavoastră puteţi obţine cetăţenie.
Dacă faceţi parte dintr-o ţară, cred că aveţi drepturi şi îndatoriri.
Este imposibil să deportezi sau să asimilezi câteva sute de mii de oameni şi, prin urmare, trebuie să li se acorde drepturilor lor europene.
Vă mulţumesc pentru atenţie.
Legea cetăţeniei letone este una dintre cele mai generoase din Europa.
Dacă ar fi obţinut atribuţii în administraţia locală, următorul pas ar fi fost, desigur, cererile de autonomie şi statutul oficial al limbii lor.
Letonia are nevoie de sprijinul nostru, nu de condamnarea noastră, pentru a-şi putea încuraja non-cetăţenii săi să solicite cetăţenie.
Este foarte greu, în acest context, pentru Comisie, să preia problema de la statul leton şi să o abordeze.
Din acest motiv, raportul arată de asemenea că scopul său final este acela de a arăta calea şi de a ghida ulterior- în special în Europa, deoarece în Europa există un număr ridicat de tehnologii de mediu, comparabil ca volum cu industria de automobile europeană.
De asemenea, masa rotundă ministerială de la Poznan a confirmat voinţa comună atât a statelor dezvoltate, cât şi a statelor în curs de dezvoltare, de a găsi un răspuns eficient convenit la nivel global pentru schimbările climatice periculoase pentru perioada post-2012.
Raportul dumneavoastră survine astfel la momentul oportun.
Suntem de acord de asemenea că luarea de măsuri pentru soluţionarea schimbărilor climatice face parte din soluţia la criza economică pe care o traversăm astăzi.
Dorim să dăm un exemplu pentru restul lumii, ceea ce va da un impuls pozitiv negocierilor internaţionale.
În prezent, pe măsură ce se intensifică negocierile internaţionale, Comisia a adoptat săptămâna trecută un comunicat care include punctele sale de vedere asupra celor mai importante aspecte ale negocierilor.
Trebuie însă să fim pregătiţi şă ne expunem argumentele în această dezbatere, ţinând cont că lipsa acţiunii are un cost mult mai mare decât costul oricărei măsuri.
Obiectivul nostru fiind limitarea creşterii temperaturii globale, trebuie desigur să lucrăm la un nivel internaţional.
După părerea mea, a devenit un raport atotcuprinzător, cu aproape 200 de recomandări şi care într-adevăr merită dezbătut.
În primul rând, acest raport recunoaşte faptul că schimbările climatice sunt complexe, afectând toate sectoarele, nu doar industria, transporturile şi energia, pentru care deja am stabilit un set de reguli, dar şi agricultura, sănătatea, ştiinţa şi tehnologia, TIC, educaţia, folosirea solului, apei şi terenurilor.
Dorim introducerea unor programe de reinstruire pentru specialiştii care lucrează la întocmirea sondajelor privind tehnologia verde.
S-a pus îndelung problema dacă agricultura trebuie să aibă obiective obligatorii şi am convenit să acordăm importanţă acestui aspect.
În acest sens, iniţiativele locale sunt foarte valoroase: audituri energetice gratuite pentru case, transport public mai bun şi producţii alimentare locale şi regionale.
Problema în cauză este cea a creşterii populaţiei într-un ritm nemaiîntâlnit şi nesustenabil.
Este în continuă creştere, cu un ritm de 200 000 în fiecare zi: 80 de milioane pe an.
Resursele medicale au nevoie de îmbunătăţiri pentru ca femeile să poată amâna în siguranţă naşterea până la o vârstă mai înaintată, dar, mai ales, această problemă trebuie să se afle ca subiect pe agenda politică.
Guvernele ar trebui să stabilească obiective care să vizeze stabilitatea populaţiei ori reducerea acesteia.
Nu este deloc sigur că Europa îşi va găsi drumul spre o societate modernă reprezentată prin eficienţă energetică şi energii regenerabile.
Aş dori să menţionez, în special, trei aspecte.
O cantitate mare din aceste furaje este exportată în Europa sub formă de soia, lucru care nu poate fi susţinut pe termen lung.
Nu ar trebui, în schimb, să încurajăm producţia locală şi consumul?
Pentru a reduce şi a preveni efectele negative ale schimbărilor climatice este necesar să se acţioneze puternic pe o arie extinsă.
Nici măcar o singură parte a societăţii nu trebuie să se sustragă de la eforturile necesare.
Există dovezi clare că în timp ce lumea s-a încălzit vag, şi alte corpuri din sistemul solar s-au încălzit.
Calotele glaciare de pe Marte s-au micşorat, însă nimeni nu îşi imaginează că ar fi de vină emisiile industriale sau vehiculele 4X4.
Acum, doresc, în special, să fac un apel care exprimă speranţele mele pentru noul Parlament.
Personal, consider că acest raport constituie un succes, chiar dacă unul modest.
Este, oarecum, prea eurocentric şi prea compartimentat.
În acest sens, s-au realizat progrese prin conferinţa de la Poznań şi prin hotărârea de a pune în aplicare fondul de ajustare, cât şi prin alocarea a 50 de milioane de euro ţărilor în curs de dezvoltare în scopul cercetării şi al dezvoltării tehnologice, pentru a susţine evoluţia la nivel global a tehnologiilor ecologice.
Vina pentru această situaţie aparţine celor care, pe drumul spre progres al societăţii, urmăresc să construiască un guvern global care include exact acele organisme care vor obţine profituri imense din comerţul cu dioxid de carbon, îndoctrinându-i pe oamenii de rând cu ameninţări privind schimbările climatice.
Trebuie să ne asigurăm că acest raport, fără schimbări care îi modifică echilibrul, convinge Consiliul şi Comisia să facă încă un pas înainte şi să nu folosească criza economică drept scuză pentru a subestima eforturile făcute până în momentul de faţă.
Le-aş recomanda acest principiu.
Atunci când domnul Florenz a prezentat pentru prima dată Comisiei proiectul de raport, întâiul său apel la acţiune ne amintea că noi, oamenii, suntem protectorii creaţiei.
De aceea, am dorit să-l felicit sincer pe comisarul Dimas, în numele Comisiei, pentru decizia de a aloca 3,5 miliarde Euro din fondurile nefolosite pentru investiţii în cercetare în domeniul tehnologiei energetice, lucru care ar ajuta şi la protejarea mediului.
Bugetul actual al Uniunii Europene nu este suficient pentru a atinge obiectivele conexe; nici nu vom putea soluţiona această problemă majoră a finanţării prin apel la bugetele naţionale sau fonduri private.
Comisia europeană estimează că este necesară o investiţie anuală de 175 de miliarde de Euro pentru a combate încălzirea globală.
Acest lucru necesită curaj politic din partea Consiliului, Comisiei şi membrilor acestui Parlament, dar este o condiţie necesară, esenţială dacă planeta doreşte să-şi asume această provocare.
Omul de ştiinţă în probleme de mediu a avut o zi de teren, însă lumea naturală se supune legilor fizicii şi chimiei, materii pe care le-am predat timp de 39 de ani.
Este vorba oare de un grafic aritmetic - trebuie să adopt un limbaj tehnic- unde creşterea egală a dioxidului de carbon provoacă o creştere egală a încălzirii?
Dioxidul de carbon suplimentar nu va mai avea niciun efect.
Am aşezat fundaţia de care aveam disperată nevoie pentru o politică ce va fi mai integrată şi mai ambiţioasă în viitor, şi care se poate baza pe o susţinere largă, chiar şi aici în Parlament, în cadrul legal al obiectivului 20-20-20.
Din fericire, amendamentul propus de mine privind aplicarea sistemului de dezvoltare la nivelul regiunilor şi a oraşelor, a fost adoptat.
În plus, prin intermediul metodei de lucru a comisiei, acest raport a reuşit atingerea unui punct de vedere comun pe orizontală.
Nu este posibil să avem un mod de viaţă durabil fără contribuţii din sectorul economic, ştiinţific, mass-media, al voluntariatului şi din partea cetăţenilor privaţi.
Făcând economii stricte zi de zi, când ne folosim de resurse şi renunţând la drumurile scurte cu maşina, putem economisii aproximativ 1000 EUR pe an.
Chiar dacă are dreptate, întregul nostru plan de combatere a schimbării climatice este un răspuns la criza economică gravă pe care o traversăm în aceste momente.
Va deveni un răspuns prin dezvoltarea unei economii cu emisii scăzute de dioxid de carbon, cu sprijinul comunităţilor locale, oamenilor de afaceri, de ştiinţă şi a tuturor cetăţenilor.
Eficientizarea transportului prin utilizarea sistemelor inteligente de transport, promovarea transportului feroviar şi naval, asigurarea intermodalităţii şi investiţii în maşini mai ecologice vor permite reducerea emisiilor produse de acest sector.
Nici rezoluţia prezentă, nici cea din mai 2008 nu pot legitimiza astfel în niciun fel deciziile politice ale Comisiei Europene, deoarece acestea sunt lipsite de o abordare obiectivă, ştiinţifică.
Doar un model coerent al schimbărilor climatice, care ţine cont de toate variabilele, precum impactul gazelor cu efect de seră, particulele suspendate şi, mai presus de toate, activitatea solară, ar putea constitui o justificare pentru aceste decizii.
Ne gândim la secetă şi deşertificare, precum cele din sudul Italiei de exemplu, sau la alte fenomene meteorologice extreme, precum la averse neaşteptate de ploaie şi grindină sau inundaţii, care deseori afectează mijloacele de viaţă ale fermierilor.
O mare importanţă trebuie...
Iar în ceea ce priveşte finanţarea măsurilor climatice în ţările în curs de dezvoltare, regret că în noua sa comunicare Comisia a mai făcut încă observaţii foarte generale şi nu a propus modele suficient de concrete.
Acesta este unul din acele domenii, în care UE ar trebui de asemenea să-l încurajeze pe noul preşedinte al Statelor Unite să adopte o linie nouă.
- Doamnă preşedintă, aş dori să-i mulţumesc raportorului.
Voi fi foarte precisă în legătură cu agricultura şi cu două paragrafe din raport, despre care cred că nu sunt necesare.
Raportul furnizează o platformă fantastică în acest sens.
Cred că acest lucru a fost o greşeală.
Preşedintele în exerciţiu al Consiliului. - ?Doamnă preşedintă, am înţeles că distinşii membri ai Parlamentului vorbesc în limba lor maternă.
Există cam şapte puncte ale discuţiei, pe care aş dori să le sesizez.
Pe de o parte vorbim din nou printr-o singură voce ca Uniune Europeană.
A doua speranţă de la începutul acestui an o reprezintă schimbarea din Statele Unite, pe care au menţionat-o mulţi dintre dumneavoastră.
Felul în care văd eu problema este că undeva la Copenhaga există o cameră cu în jur de 200 de încuietori pentru uşa sa.
În sesiunile ministeriale cu uşile închise ale Consiliului European de Primăvară, intenţionăm să raportăm progresul negocierilor bilaterale privind acordul internaţional asupra schimbării climatice.
În comparaţie cu politica de mediu din anii 1970, când ne-am bazat pe interdicţii şi hotărâri judecătoreşti de interzicere şi am adoptat o aşa-zisă politică de "capăt al conductei”, acum ne aflăm în 2009 şi facem de departe mai mult uz de instrumentele financiare pentru a ajuta mediul.
De aceea monitorizăm îndeaproape dezvoltările din SUA şi cum va arăta procesul pentru adoptarea sistemului de limitare şi comercializare "cap and trade” în Congresul american.
În cadrul negocierilor noastre cu ţările în curs de dezvoltare trebuie să oferim ceva, trebuie să le oferim acestor ţări dezvoltare economică, dar în acelaşi timp trebuie să oferim acel tip de dezvoltare, care va asigura îndeplinirea ţintelor identificate de GIEC şi adoptate de noi, în calitate de politicieni.
Aceasta este o sarcină politică enormă pe care trebuie s-o înfruntăm în legătură cu ţările în curs de dezvoltare.
Vă îndemn să ţineţi minte că în ciuda oricăror afirmaţii pe care le veţi mai auzi poate de-a lungul preşedinţiei cehe - deoarece preşedintele nostru se pregăteşte şi de o vizită în SUA - politica privind clima este formulată de guvernul ceh şi că suntem uniţi în punctul nostru de vedere şi că lucrăm în troikă împreună cu Comisia şi cu preşedinţia suedeză ce va urma.
comisar -Doamnă preşedintă, de asemenea abia aşteptăm să continuăm să lucrăm îndeaproape cu preşedinţia cehă, cu guvernul ceh şi în mod deosebit cu domnul ministru Martin Bursík.
2009 va fi un an crucial pentru negocierile privind schimbarea climatică globală.
Regulile armonizate privind licitarea ar trebui să fie gata până în iunie 2010.
Este clar că provocarea pe care o reprezintă schimbarea climatică nu poate fi rezolvată fără creşterea finanţării şi investirii în tehnologia nepoluantă, precum şi fără măsuri de adaptare la impacturile inevitabile ale schimbării climatice.
De exemplu, cea mai mare parte a reducerilor din sectorul energiei va veni de la îmbunătăţirile eficienţei care îşi vor amortiza costurile.
Fără această asistenţă nu vor fi capabile să-şi reducă suficient emisiile de gaze cu efect de seră.
Australia a anunţat elementele cheie ale sistemului său.
În ciuda acestui fapt există multe posibilităţi de a fi prins în investiţii şi politici "verzi”, ca elemente favorizând redresarea şi stabilitatea economică.
Pentru a asigura redresarea economică şi condiţii mai bune de viaţă pentru cetăţenii noştri, este necesară o abordare complexă şi ambiţioasă, care să hrănească inovaţia şi dezvoltarea de noi locuri de muncă şi de afaceri în cadrul tehnologiilor "verzi”.
Nu se exagerează când se spune că apa va fi cel mai important bun strategic al secolului 21.
În primul rând, dacă Statele Unite şi ţările din Asia de sud-est nu se alătură programului menit să reducă emisiile de dioxid de carbon, arătând la fel de mult angajament ca Uniunea Europeană, atunci efortul financiar enorm implicat şi consecinţa inevitabilă a unei creşteri economice mai lente în cadrul Uniunii Europene va fi un preţ foarte mare de plătit pentru o uşoară reducere a emisiilor de dioxid de carbon.
Sunt convins de necesitatea acestor măsuri, deşi, în comparaţie cu multe alte ţări europene, România are emisii scăzute de gaze cu efect de seră.
Aceste fenomene afectează atât productivitatea agricolă şi forestieră, cât şi valoroase habitate şi ecosisteme.
în scris - Salut raportul Florenz privind schimbarea climatică, care intenţionează să formuleze politici pentru menţinerea încălzirii globale sub 2° în comparaţie cu perioadele preindustriale.
Aceste propuneri plus măsurile adoptate deja de UE ne situează într-o poziţie de putere pentru a argumenta în favoarea acţiunii globale privind schimbarea climatică la reuniunea la nivel înalt de la Copenhaga.
Din acest motiv, ieşirea din aceste crize este de asemenea aceeaşi.
Sunt de acord cu domnul comisar Dimas că cheltuielile trebuie acoperite în primul rând din comerţul cu dioxid de carbon, în al doilea rând din investiţiile făcute de companii private şi în al treilea rând din stimulente de la stat.
Conform Eurobarometrului special din primăvara 2008 privind "schimbările climatice”, cca. 41% dintre europeni se declară slab informaţi cu privire la cauzele, consecinţele şi modalităţile de combatere a schimbărilor climatice.
În România, peste 65% dintre cetăţeni nu sunt informaţi.
Indiferent de tipurile de cauze sau de argumentele ştiinţifice ale diferitelor grupuri de cercetători, un lucru este cert, şi anume acela că ne confruntăm cu un fenomen de încălzire globală.
Această strategie trebuie să se bazeze pe principiul solidarităţii pentru a obţine un echilibru între ţările bogate şi cele în curs de dezvoltare care au nevoie de susţinere în reducerea vulnerabilităţii faţă de efectele negative ale schimbărilor climatice.
Din păcate, după zece zile, o ruşinoasă lovitură a ruinat acele eforturi.
Solicităm ca negocierile de pace să fie reluate cât mai repede posibil, fiindcă suntem convinşi că pentru stingerea conflictului israeliano-palestinian nu este îndeajuns o soluţie militară.
Acum vă invit la tribună să luaţi cuvântul pentru a transmite mesajul dumneavoastră Parlamentului European.
' Parlamentul şi Consiliul European afirmă că regulile de subcontractare convenite în baza articolului 9 din această Directivă nu vor prejudicia alte prevederi privitoare la acest subiect care urmează a fi adoptate prin viitoarele instrumente legislative.”
S-au exprimat o gamă largă de opinii în discuţia noastră directă, oficială, de astăzi, unele dintre ele critice, dar toate împărtăşind opinia că schimbările climatice sunt o realitate a prezentului şi că, fără niciun dubiu, la nivelul actual de civilizaţie, putem influenţa această situaţie şi putem conveni asupra unor măsuri eficiente.
Zone din ce în ce mai întinse ale planetei sunt ameninţate de pierderea resurselor de apă.
Multe regiuni ale lumii se află pe marginea prăpastiei.
Vă imaginaţi că, asemenea demonului diabolic despre care vorbea Descartes, puteţi manipula realitatea prin controlul propriilor lor percepţii?
Mai mult, documentul nu garantează că imigranţii vor fi protejaţi, iar angajatorii vor fi pedepsiţi dacă încalcă regulile.
Astfel se va crea un sentiment de ameninţare la nivelul angajatorilor, ori de câte ori urmează să angajeze pe cineva.
Este, deci, timpul ca politicienii din acest Parlament să nu se mai aprindă vorbind despre problemele de eficienţă a energiei şi de schimbare climatică, să renunţe la ipocrizie şi să închidă Parlamentul din Strasburg.
Doamnă preşedintă, sunt conducător auto şi m-am săturat de persecuţia la care este supusă această categorie în mod constant.
Competiţia este principalul stimulent al eficienţei pe orice piaţă - fie ea a energiei sau de alt fel - iar noi folosim în întreaga Europă un instrument - tehnologia - pentru a stimula o piaţă eficientă a energiei.
In primul rând, Guantanamo a fost înfiinţată pentru protejarea tuturor cetăţenilor noştri.
In al doilea rând, să nu uităm că, în ciuda uşurinţei cu care am dat sfaturi americanilor, rămâne să vedem cum va acţiona Europa acum pentru a împărţi cu ei povara reprezentată de o parte din aceşti deţinuţi şi pentru a ne proteja poporul împotriva unor viitoare atacuri teroriste.
Nu mă aştept la o reacţie promptă în acest sens.
Statele membre ar trebui să facă aranjamentele necesare pentru acceptarea deţinuţilor din închisoarea Guantanamo. Cel puţin asta susţine moţiunea.
Unul dintre aceştia s-a aruncat în aer într-o piaţă din Irak, omorând zeci de oameni.
Deci, ţara care se consideră liderul lumii libere, nu poate sa lase deoparte acele valori, atunci când situaţia o cere, în ciuda îngrijorării sale de înţeles pentru propria siguranţă.
Acum, când Preşedintele Obama a anunţat închiderea Guantanamo Bay, ar trebui să acordăm tot sprijinul posibil.
Decizia trebuie sa aparţină statelor membre; să cerem, prin urmare, ţărilor membre să contribuie, şi ele, la sprijinirea prietenilor noştri americani, în aceste momente.
Explicaţii scrise privitoare la vot.
Acordurile UE cu ţările lumii a treia cer liberalizarea pieţelor şi a serviciilor publice din toate aceste sectoare.
Sunt de acord cu raportul în ansamblu, dar am votat împotriva referirilor mai directe la impactul creşterii animalelor asupra schimbărilor climatice. Agricultura nu trebuie ostracizată.
Totuşi, unii oameni de ştiinţă îşi exprimă îndoiala asupra acestui fenomen.
În prezent, aceasta este singura sursă recunoscută de energie pură care poate fi produsă pe scară largă, dar are oponenţi din punct de vedere ideologic, chiar şi în cadrul Parlamentului European.
Pentru asigurarea atingerii acestui obiectiv, este necesară implicarea activă a tuturor oamenilor şi educarea corectă a acestora în spiritul protejării mediului şi responsabilităţii faţă de generaţiile viitoare.
Acestea pot aduce numeroase beneficii.
Odată cu adoptarea pachetului climatic şi energetic adoptat în luna decembrie, UE a preluat un rol de conducere clar în ceea ce priveşte legislaţia mediului înconjurător şi se află în poziţia de a încuraja ţările din afara Europei să îi urmeze exemplul şi de a promova politici menite să abordeze schimbările climatice.
Fiecare stat trebuie să aibă dreptul de a alege ce tehnologie să folosească pentru a obţine energie.
Excelenta lucrare a Comisiei temporare pentru schimbările climatice propusă la data de 25 aprilie 2007 este vizionară şi propunerile sale pentru combaterea schimbărilor climatice merită sprijinul tuturor celor implicaţi în viaţa politică, economică şi socială.
în scris. - Plafoanele stabilite de UE pentru atingerea unei reduceri de comun acord sunt vitale dacă ne dorim o schimbare în bine a mediului în care trăim.
Un plan de comerţ al emisiilor în domeniul aviaţiei ar putea fi o bună soluţie, deşi este posibil să aibă doar un efect marginal.
Schimbările climatice sunt bruşte şi au consecinţe negative grave.
Toată lucrarea întocmită de comisie a fost părtinitoare şi nu a reflectat o gamă largă de opinii ştiinţifice.
Din păcate, acest tip de abordare a fost tot mai des întâlnită în preajma alegerilor europene.
Cu privire la aceste măsuri pentru care se pledează aici, nu este de ajuns penalizarea patronilor necinstiţi, ci şi apărarea unui anumit număr de drepturi sociale, cum ar fi dreptul de a fi reprezentat de un sindicat.
În orice caz, nu ar trebui să ne bucurăm de victorie înainte de vreme, pentru că ameninţarea cu sancţiuni nu este de ajuns, avem nevoie de instrumente legale de control.
Există de fapt între 4,5 şi 8 milioane de imigranţi ilegali în Uniunea Europeană, care lucrează în construcţii, agricultură, hoteluri şi alte sectoare.
Susţine cererile juste ale imigranţilor, legalizarea lor, abolirea muncii la negru şi nedeclarată, o creştere a plăţilor şi salariilor, plata egală pentru o zi egală de muncă şi protecţia totală a drepturilor civile şi sociale.
Programele de eficienţă energetică au potenţialul de a crea locuri de muncă.
în scris. - Trebuie să fim foarte atenţi atunci când luăm decizii ca cea propusă de această rezoluţie.
Cum este imposibil să facem diferenţa între aceia care reprezintă o posibilă ameninţare şi cei care nu, este evident că trebuie aplicat principiul precauţiei, nu doar în contextul REACH.
Închiderea centrului de la Guantánamo este o veste bună ca atare, precum şi în plan simbolic.
Pe parcursul campaniei electorale, domnul Obama subliniase că închiderea acestei închisori notorii va fi o prioritate.
Unii dintre ei se află acolo numai din cauză că nu există o ţară sigură în care să se poată întoarce.
Aş dori să îi reamintesc domnului Pöttering şi tuturor vicepreşedinţilor săi că -
Acest aspect include măsuri pe scară largă pentru a proteja viitorul tuturor comunităţilor din Kosovo, creând astfel o bază pentru dezvoltarea economică şi politică durabilă.
Probabil că aş putea să spun câteva cuvinte despre fiecare, pe rând.
Considerăm că acesta reprezintă un aspect foarte important al reconcilierii şi am sprijinit baza de date a patrimoniului cultural din Kosovo.
Aş dori să exprim recunoştinţa noastră faţă de Parlamentul European pentru suma suplimentară de 3 milioane de euro alocată bugetului pe 2008 al UE, pentru reconstrucţia patrimoniului cultural din zonele afectate de război din Balcanii de Vest.
Suntem recunoscători pentru suplimentarea sumei de la această linie bugetară, care este, de asemenea, alocată în bugetul din acest an.
De asemenea, cooperăm cu Institutul de administraţie publică din Kosovo, datorită implicării noastre în înfiinţarea şcolii regionale de administraţie publică.
Comisia depune eforturi semnificative pentru a sprijini reformarea sistemului de învăţământ din Kosovo.
Comisia este printre principalii contribuitori la acest fond, alocând 5 milioane de euro.
În total, asistenţa UE pentru educaţie în Kosovo în perioada 2006-2010, se ridică la 30,5 milioane de euro.
Împreună cu Consiliul Europei, sprijinim educaţia de calitate pentru copiii rromi, inclusiv în limba lor maternă.
Această rezoluţie face apel la Consiliu şi Comisie să asigure că se conlucrează în Kosovo, că EULEX acţionează împreună cu Înaltul Reprezentant al UE şi că sunt create sinergii în interesul vieţii economice şi sociale din Kosovo, care are nevoie de îmbunătăţire.
Acestora trebuie să li se permită să ia parte la guvernare, la lucrările parlamentare şi la viaţa civilă.
Aceasta este singura modalitate în care Kosovo se va dezvolta.
Există o singură cale şi aceasta este prin intermediul UE şi al integrării totale şi complete a regiunii Kosovo, precum şi a restului teritoriilor din Balcanii de Vest în cadrul cooperării europene.
În niciun caz nu s-a dorit acest lucru.
Acest fapt indică din păcate strânsa cooperare care există între UE şi NATO în Kosovo.
Dumnealui există, însă nu este recunoscut de toată lumea drept raportor, cu toate că de fapt, este un raportor.
Cu toate acestea, cu cât progresul făcut de Serbia şi Macedonia este mai mare în procesul de integrare, cu atât mai repede vom putea să rezolvăm problema Kosovo şi celelalte probleme deschise legate de aceasta.
Doar integrarea tuturor ţărilor din regiune va crea condiţiile necesare ţinutului Kosovo pentru o dezvoltare paşnică.
Personal, consider această mişcare ca pe o încălcare fără precedent a dreptului internaţional.
După aproape un secol de subjugare de către Serbia, cu siguranţă că nu îşi doreşte alte noi intervenţii din exterior.
Este important de subliniat că cei precum domnul Van Orden şi domnul Tannock din partea conservatorilor britanici, care se opun mişcării, s-au dovedit că nu au avut dreptate, acum cu 54 de ţări - inclusiv 22 din propriile noastre state membre europene - oferind recunoaştere legală, iar misiunea noastră UE de stat de drept a fost desfăşurată cu acordul Serbiei.
Ieri, misiunea de justiţie UE a deschis primul proces împotriva crimelor de război în Kosovo.
De aceea, social democraţii români vor fi obligaţi să voteze împotriva acestui raport.
Stabilitatea în Balcanii de Vest, regiunea cu cele mai multe şanse de a se alătura Uniunii în viitorul apropiat este vitală.
Misiunea EULEX care şi-a atins deja capacitatea iniţială de operabilitate este un prim pas important în această direcţie, deoarece este nevoie de asistenţă şi coordonare pentru a asigura, în primul rând, un climat de cooperare interetnic care să permită reîntoarcerea la un nivel de viaţă normal.
Instrumentele financiare de care Uniunea dispune, în special instrumentul de preaderare, trebuie folosite pentru a facilita dezvoltarea socio-economică, creşterea transparenţei şi reconcilierea între comunităţile etnice.
Fiecare stat membru trebuie să asigure că minorităţile etnice tradiţionale din cadrul teritoriului său trăiesc în siguranţă şi se simt ca acasă.
Sunt de acord cu multe din ideile exprimate aici, dar problema este mult mai complexă.
În niciun caz, Kosovo nu poate face parte din Uniunea Europeană sau din Organizaţia Naţiunilor Unite atâta timp cât unele state membre nu îi recunosc suveranitatea.
Comisia şi Consiliul trebuie să rămână într-o stare de vigilenţă şi să insiste asupra înregistrării unui progres tangibil.
Există un raport final din partea grupului de acţiune al Organizaţiei Naţiunilor Unite, a biroului anti-fraudă al Comisiei şi Guarda di Finanza.
Aşteptăm o explicaţie.
Permiteţi-mi să îl felicit pe Joost Lagendijk pentru activitatea pe care a desfăşurat-o.
O delegaţie condusă de Pierre Morel a vizitat zona în luna decembrie şi membrii acesteia s-au oferit să se întâlnească cu şefii taberelor de rromi din Trebca.
Cred că am avut o dezbatere foarte utilă şi sper că Parlamentul va continua să ne sprijine toate eforturile în Kosovo şi în regiune.
Există multe aspecte importante subliniate în rezoluţie, precum protejarea patrimoniului cultural al Kosovo, îmbunătăţirea capacităţii administraţiei publice, o mai bună integrare a tuturor comunităţilor din Kosovo, necesitatea unui sistem de învăţământ multietnic şi situaţia familiilor de rromi din taberele de refugiaţi contaminaţi cu plumb, aflate în partea de nord.
Comisia intenţionează să urmărească aceste aspecte prin intermediul instrumentelor existente şi în cooperare cu alţi donatori.
Dezbaterea se încheie.
preşedinte în exerciţiu al Consiliului. -Domnule Preşedinte, cred că trecem acum la o problemă extrem de importantă.
De-a lungul anilor, am promovat competitivitatea acestui sector, prin constituirea unei pieţe auto unice europene şi prin susţinerea unei concurenţe mai echitabile în comerţul cu ţările terţe.
Ei şi-au exprimat îngrijorarea cu privire la dificultăţile existente în prezent, care pun în pericol un număr considerabil de locuri de muncă şi au subliniat importanţa pe care o acordă viitorului acestei industrii.
Totuşi, importanţa acestei industrii pentru economia europeană şi faptul că acest sector este afectat deosebit de puternic de criza actuală înseamnă că este necesar un anumit tip de sprijin public.
La rândul său, Comisia s-a angajat să ofere un răspuns rapid în cazurile în care este necesar să reacţioneze.
Aş dori să subliniez a doua parte a propoziţiei, şi în contextul actual.
Prin urmare, nu a fost o surpriză faptul că, după scăderea dramatică a cererii de vehicule cu care ne-am confruntat vara trecută, a urmat un declin economic în toate celelalte sectoare ale economiei.
În termeni simpli, este o industrie esenţială pentru Europa.
Există persoane care afirmă că aceasta este şi mai ridicată.
Pentru ca dna Harms să nu mă mai critice imediat, aş dori să clarific faptul că nu condamn acest lucru - cred că este oportun şi corect.
Nu îmi reproşaţi că descriu faptele aşa cum sunt.
Eu nu critic; doar constat cum stau lucrurile.
Efectele principale sunt următoarele: creşterea presiunii concurenţei, creşterea presiunii costurilor şi creşterea necesităţii ca aceste companii să obţină o mai mare productivitate.
Pentru a mai oferi un exemplu, statele membre nu pot spune: "îţi voi da o primă dacă renunţi la maşina ta veche, dar numai dacă noua maşină este una germană”, dacă locuieşti în Germania, sau una franceză sau cehă.
Pur şi simplu acest lucru nu este posibil.
De asemenea, este necesar ca în cazul în care sunt investiţi bani publici să ne asigurăm că se acordă prioritate achiziţionării de vehicule comerciale ecologice, de exemplu în cazul serviciilor de transport public sau al altor servicii publice în care sunt necesare vehicule.
Industria europeană ne susţine în acest demers şi noi sprijinim proiectele care fac parte din pachetul de stimulare a economiei europene, după cum ştiţi cu toţii.
Vom vedea ce măsuri va lua preşedintele Obama pentru a contracara criza din industria americană de autovehicule.
Prin urmare, Europa ar trebui să ofere un răspuns semnificativ.
În fapt, fiecare ţară acţionează independent.
De asemenea, trebuie să clarificăm gradul în care pot fi realizate de fapt inovaţiile, cum ar fi motoarele electrice.
În acest sens, Fondul european de ajustare la globalizare ar trebui, de asemenea, adaptat;la fel şi Fondul Social European - de ce nu? - care se referă, în prezent, la crearea de noi locuri de muncă, dar care ar trebui să încerce să evite concedierile.
Să îndrăznim să luăm măsurile impuse de bunul simţ, înainte de a fi prea târziu.
Aceste pierderi - în special, având în vedere cele 2 milioane de vehicule de pe stoc - se bazează pe scăderi semnificative în valoarea contabilă a vehiculelor în leasing, care conduc astfel la probleme şi în această privinţă.
Să nu îl lăsăm să se acumuleze.
Criza din industria de autovehicule nu este o criză pur economică.
Ignorau pur şi simplu schimbările climatice.
Companiile de autovehicule trebuie să folosească banii pentru a trece la o gamă de produse mai mici, mai eficiente, la alte variante pentru sistemele de propulsie - nu numai pentru mediu, nici doar pentru climă, ci, mai ales, pentru siguranţa pe termen lung a sute de mii de locuri de muncă.
Avem o problemă şi Uniunea Europeană trebuie să-şi spună părerea.
Dar acest lucru poate fi decis doar la nivel naţional, pentru că sprijinul - în afara celui acordat de Banca Europeană de Investiţii, menţionat de domnul Verheugen - poate fi oferit doar de contribuabilii naţionali.
Există totuşi un lucru pe care Uniunea Europeană îl poate face constructiv în acest caz, cel puţin până la încheierea recesiunii, şi anume să elimine restricţiile de mediu pentru producătorii de automobile.
Acesta nu este un eşec al modelelor de afaceri: este un eşec al întregului sistem economic.
A fost cazul cărbunelui şi oţelului.
Cu toate acestea, aş dori să închei cu acest punct.
Aşadar, resimt extrem de dur efectele crizei.
Domnule Vondra, aştept din partea Consiliului ca statele membre la reuniunea Consiliului European din luna martie să aprobe un program de reînnoire a parcului auto care va stimula direct puterea de cumpărare a consumatorilor care intenţionează să-şi ia maşini noi.
Cu toate acestea, în acest caz, 12 membri au solicitat să ia cuvântul.
Ele trebuie direcţionate, eficientizate şi, mai ales, trebuie îndeplinite într-un mod care să fie compatibil cu normele stricte privind ajutorul de stat în conformitate cu dreptul comunitar.
Vă cer cu toată seriozitatea să nu mai luaţi în calcul această idee.
2008 a fost însă un an greu pentru aceasta industrie, în condiţiile în care în prima jumătate a anului vânzările de maşini au scăzut datorită creşterii preţului la carburanţi, iar în a doua jumătate au scăzut cu 19,3% ca urmare a crizei financiare.
La 1 decembrie 2008, după cum ştiţi, Consiliul a subscris la Planul European de Redresare Economică, care a fost prezentat de Comisie pe 26 noiembrie, 2008.
O altă propunere legislativă pe care trebuie s-o menţionez este directiva propusă pentru reducerea cotelor de TVA pentru servicii care presupun mână de lucru intensivă, despre care se va discuta la viitoarele Consilii ECOFIN.
Membri selectaţi sunt Philip Bushill-Matthews şi Silvia-Adriana Ţicău
Cu toate acestea, pe 12 decembrie 2008, directorul general al OMC, Pascal Lamy, la o întrunire neoficială a şefilor de delegaţii, a arătat că nu va convoca miniştri pentru a finaliza modalităţile până la sfârşitul anului, deoarece nu există condiţiile necesare pentru o întâlnire ministerială de succes, în ciuda consultărilor intensive.
Aş dori să îl întreb pe domnul ministru dacă şi-a îndreptat atenţia asupra elementelor protecţioniste din planul de redresare din Statele Unite, în special modul în care au fost evidenţiate de membrii Camerei Reprezentanţilor şi Senatului, şi dacă, în numele Consiliului, a comunicat Administraţiei americane îngrijorarea Uniunii Europene legat de acest lucru.
Locuinţele sau problema creşterii eficientizării energetice cu 20% până în 2020, trebuie luată în considerare în mod serios.
Consiliul împărtăşeşte ideea că revizuirea proiectului de directivă privind eficientizarea energiei clădirilor este de importanţă fundamentală pentru realizarea ţintelor Comunităţii cu privire la creşterea eficienţei energiei, energia regenerabilă şi reducerea emisiilor de gaze şi a efectului de seră.
Se va ţine o dezbatere politică pe marginea proiectului de directivă al Consiliului privind rezerva de ţiţei.
Pe de-o parte ar creşte eficienţa energetică, iar pe de altă parte ar asigura locuri de muncă.
Se va concentra în mod deosebit pe obiectivul asigurării de livrări sigure de energie prin dezvoltarea unei game de relaţii în sectorul energiei cu terţe ţări şi regiuni şi prin vizarea unei mai mari diversificări a resurselor de energie, precum şi a rutelor de tranzit.
Acest lucru ar trebui să conducă la o mai mare diversificare a rutelor de livrare a energiei, a furnizorilor şi a surselor, consolidându-se astfel securitatea energetică a UE.
Am avut o bănuială că va apărea la momentul la care a şi apărut.
Cred că aţi observat acest lucru, şi acesta este unul dintre motivele pentru care am acum obligaţia de a vă răspunde la întrebare.
Dar mă voi folosi de această ocazie pentru a începe de la nivel personal.
În Senat, pot să vă asigur că acest lucru nu e uşor, dat fiind faptul că senatorii noştri călătoresc în Europa şi se confruntă cu aceeaşi problemă ca şi mine în această clădire.
Sunt într-adevăr uimitoare.
Acest lucru încheie capitolul întrebărilor adresate Consiliului.
Comisia va adopta în curând o comunicare privind "o abordare a Comisiei cu privire la preîntâmpinarea dezastrelor naturale şi a dezastrelor provocate de mâna omului”.
În afară de a-mi exprima solidaritatea faţă de familiile victimelor şi faţă de toţi cei afectaţi, precum şi sprijinul pentru consilierii locali, aş dori să profit de prilejul de a mă afla în faţa acestui forum pentru a face un apel Comunităţii Europene, deoarece, trebuie spus, acest gen de situaţie impune o reacţie la nivel european şi, înainte de toate, solidaritate europeană.
Practic vorbind, aceasta implică în primul rând centralizarea informaţiilor la nivel european, în vederea unei evaluări cu acurateţe a pagubelor.
Ulterior, trebuie să eliberăm fondurile necesare pentru a sprijini autorităţile locale, aflate în faţa unor provocări imense.
De aceea sper, deşi tocmai aţi afirmat acest lucru, că Comisia va lua în considerare acest mesaj şi va mobiliza toate mijloacele necesare pentru a reacţiona faţă de această situaţie urgentă, cu precădere prin Fondul de Solidaritate al UE şi prin Instrumentul financiar pentru protecţie civilă.
La ce vă referiţi când afirmaţi că problema o reprezintă Consiliul?
Spuneam atunci că trebuie să avem în vedere constituirea unei forţe europene de intervenţie, pentru a arăta că, în Europa, în cazul unei catastrofe umane, cuvântul "solidaritate” nu este doar un concept lipsit de sens, ci se referă la măsuri concrete.
A doua industrie afectată este creşterea păsărilor, oilor şi vitelor.
Furtuna a provocat pagube enorme proprietăţilor, serviciilor şi utilităţilor publice, atât în comunităţile rurale cât şi în cele urbane, precum şi întreruperi de curent pe o arie întinsă.
Douăzeci de mii de hectare de pădure au fost afectate în Catalunia, din care 75% sunt grav sau foarte grav avariate.
Galicia are cea mai mare suprafaţă împădurită din Uniunea Europeană.
Ca reacţie la efectele furtunii, cea mai gravă din istorie, guvernul Galiciei a permis alocarea rapidă a 17 milioane de euro pentru despăgubirea iniţială a celor afectaţi şi pentru subvenţionarea reparaţiilor.
De la acel moment, chestiunea a fost blocată la nivelul Consiliului, care a tergiversat reforma propusă timp de peste doi ani.
Dnă comisar, din aceste motive şi dat fiind faptul că acestea sunt nişte circumstanţe excepţionale şi că dezastrul a avut repercusiuni grave asupra condiţiilor de viaţă şi asupra stabilităţii economice din regiunile afectate, doresc să solicit activarea fondului, în spirit de solidaritate cu statele membre în cauză şi, în primul rând, cu cetăţenii afectaţi.
Deoarece vorbim mai mult despre efecte şi despre fonduri de ajutorare, doresc să întreb Comisia care sunt, de fapt, proiectele concrete în măsură să pună în aplicare mecanisme de prevenţie pentru astfel de cazuri pentru ca, cel puţin în viitor, să nu mai avem pierderi de vieţi omeneşti?
- Doamnă preşedintă, permiteţi-mi să-mi exprim şi eu, în această seară, alături de ceilalţi colegi ai mei, compasiunea faţă de familiile profund afectate, în mod regretabil, de această furtună şi să îmi ofer susţinerea cu privire la apelurile pentru o mai mare flexibilitate a Fondului de Solidaritate.
În mod clar, nu a fost vorba de o furtună, de o inundaţie sau de un alt dezastru natural.
Guvernul francez nu a rechemat, în niciun moment, familiile sau personalul specializat din concediu, după cum nu a mobilizat nici armata sau alte servicii de intervenţie.
Am discutat despre acest incident cu multe persoane din Franţa, întrucât sunt implicată în proiectul privind salvarea persoanelor cu invalidităţi în situaţii de dezastre, finanţat de Comisie.
Aş dori să solicit Comisiei să investigheze această situaţie, să investigheze numărul de victime şi să constate că Franţa nu a luat nicio măsură; totuşi, toamna, când toţi aceşti oameni erau deja înmormântaţi, în registrul serviciilor sociale figurau cu 14000 de persoane mai puţin.
Totuşi, rămân lacune considerabile în ceea ce priveşte implementarea întocmai a acestor legi.
Răspunderea pentru respectarea acestor cerinţe revine operatorilor din sectorul hranei pentru animale, deşi conformitatea măsurilor stabilite de aceşti operatori trebuie verificată de autorităţile competente ale statelor membre.
Dificultatea constă în faptul că, în 1999, când am descoperit o problemă în Belgia, am crezut, la momentul respectiv, că am înăsprit suficient regulile pentru a evita incidente ulterioare.
Nu doresc să se întâmple acest lucru, însă nu doresc nici să se repete situaţia din Irlanda şi consecinţele ulterioare ale acesteia.
Înţeleg că se fac verificări periodice, însă în acest caz este evident că au existat câteva scăpări la acest nivel.
Este, fără îndoială, problema Irlandei.
În cazul în care nu luăm imediat măsuri drastice pentru a garanta acest lucru, consider că nu ne îndeplinim atribuţiile.
Prin urmare, aş dori să laud competenţa şi rapiditatea măsurilor luate de Guvernul irlandez şi de Ministerul Agriculturii, cu privire la decizia de retragere completă a produselor.
Astfel, în ciuda directivei Comisiei din 1996 care impune eliminarea PCB-urilor, iată că aceştia continuă să ridice probleme, în special în Belgia şi, recent, în Irlanda.
Există dezorientare şi în alte privinţe.
A afectat industria care a înregistrat pierderi importante într-un interval de timp foarte scurt şi consumatorii într-o perioadă care, cel puţin în România, este caracterizată de consumul important de carne de porc, ca urmare a modului tradiţional de celebrare a Crăciunului.
Singurul lucru care a funcţionat foarte bine a fost informarea autorităţilor sanitar-veterinare prin sistemul rapid european de alertă.
De asemenea, se pare că în multe state membre există încă posibilităţi considerabile de îmbunătăţire în ceea ce priveşte inspecţiile bazate pe evaluarea corespunzătoare a riscurilor.
Eu, personal, doresc acest lucru şi nu doresc ca alimentele în surplus să fie distruse.
Aceştia nu au greşit cu nimic, nu au comis nicio ilegalitate şi trebuie să o spun direct acestei Camere şi Comisarului, în această seară, că, în ceea ce mă priveşte, fermierii din Irlanda de Nord sunt extrem de dezamăgiţi, nu numai de propriul nostru Minister al Agriculturii, DARD, după cum este cunoscut în Irlanda de Nord, ci în special de Ministru, care lasă impresia că este ineficient, slab şi incapabil să rezolve problema.
- Doamnă preşedintă, aşa cum afirmă Comisarul, una dintre sursele expunerii umane la PCB este lanţul alimentar.
Aş dori să îi semnalez dlui Jim Allister că aceasta este o problemă internaţională.
După cum înţelegem, sursa contaminării - după cum a precizat, în mod corect, Jim Nicholson - a fost în afara graniţelor.
Aceasta este o problemă europeană, deoarece comportă un element de extraneitate.
Ceea ce s-a întâmplat în Irlanda se putea întâmpla în orice alt stat membru, deoarece - după câte înţeleg - există zeci de tone de PCB în circulaţie.
Mi-e teamă că vom mai avea astfel de cazuri în viitor.
Nimeni nu ştia de unde proveneau acestea, de la ce porci.
Vreau ca aceştia să fie protejaţi în mod corespunzător şi să beneficieze de acelaşi tratament şi de aceeaşi protecţie ca fermierii din Republica Irlanda.
Dar chiar şi cu măsurile de control cele mai riguroase, acest lucru se poate întâmpla, fie prin comiterea unor fraude, fie din neglijenţă, fie din orice alt motiv.
În cazul de faţă, legea trasabilităţii din Irlanda impune numai menţionarea datei producţiei şi nu ferma de provenienţă a cărnii.
- Dezbaterea se încheie.
Ordinea de zi a următoarei şedinţe
Doresc, de asemenea, să evidenţiez faptul că am întocmit un registru.
Elimină povara procedurii de obţinere a autorizaţiei prealabile introducerii pe piaţă pentru bio-proteine, modernizează etichetarea furajelor prin introducerea de informaţii corespunzătoare pentru clienţi şi plasează co-reglementarea în centrul procedurilor legislative.
Dispoziţiile cu privire la aşa-numita "declaraţie deschisă” permit un tip de etichetare mai modern.
În primul rând, pentru a adapta anexa III privind nivelurile de toleranţă permise pentru etichetarea privind compoziţia materiilor prime pentru furaje şi a furajelor combinate la dezvoltarea ştiinţifică şi tehnică, Comisia şi serviciile acesteia au în vedere examinarea acestei anexe.
În ultimul rând, Comisia înţelege că situaţiile de urgenţă privind sănătatea oamenilor şi a animalelor şi mediul pot cuprinde urgenţe generate, printre altele, din neglijenţă, fraudă internaţională sau acte criminale.
Ne amintim, desigur, că am solicitat în mod unanim Comisiei Europene ca, printr-o revizuire ulterioară, să stabilească un echilibru corect între interesele fermierilor cu privire la obţinerea de informaţii despre ingredientele furajelor şi interesele sectorului industriei cu privire la asigurarea unei protecții adecvate a know-how-ului.
Doamnelor şi domnilor, nu există nicio îndoială că într-o relaţie de încredere dintre furnizor şi utilizator formulele ar trebui cunoscute, însă nu ar fi logic să fii obligat să oferi reţeta primului client care îţi apare în cale.
Faptul că nu cunoaştem reţeta acesteia nu înseamnă că ne îndoim cu privire la respectarea caracteristicilor produsului şi a standardelor de sănătate.
Acestea reprezintă informaţii, sub formă de anexă sau listă, pe care Comisia le poate actualiza.
Grupul Socialist din Parlamentul European pe care îl reprezint susţine compromisul la care s-a ajuns şi nu a depus niciun amendament pentru şedinţa plenară.
Lucrul cel mai important este protejarea proprietăţii intelectuale a producătorilor de furaje pentru animale.
Nimic nu îi poate împiedica pe producătorii de furaje pentru animale să facă acest lucru în mod voluntar.
Pe scurt, Grupul Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa va susţine acest compromis.
Experienţele neplăcute anterioare reprezentate de bolile animalelor cauzate de furaje inadecvate au produs costuri materiale şi sociale imense în ţările Comunităţii.
Prin urmare, nu numai fermierii trebuie informaţi cu privire la conţinutul furajelor pentru animale, ci şi unităţile de procesare alimentară ar trebui să îşi informeze clienţii, prin menționarea acestor lucruri pe etichetele produselor.
Iar acest lucru nu este pus în practică.
Acesta a dat dovadă de o înţelepciune demnă de Solomon, reuşind să ajungă la un echilibru între nevoile consumatorilor şi nevoile extrem de legitime ale producătorilor de a-şi proteja produsele şi proprietatea intelectuală.
Ţinând cont de oaspeţii noştri din tribuna oficială, putem spune că etichetarea furajelor pentru animale este probabil unul dintre cele mai interesante subiecte despre care ne-au auzit discutând astăzi, dar subiectul are o importanţă crucială şi reprezintă un exemplu real al unui caz în care Parlamentul are o contribuţie valoroasă, un caz în care putem asigura încrederea consumatorilor, cetăţenilor şi a alegătorilor în lanţul trofic al alimentelor pe care le consumă.
Criza BSE a dovedit că produsele cu care ne hrănim animalele trebuie reglementate.
Domnule preşedinte, compromisul atins cu privire la furaje prezintă anumite avantaje - armonizează şi simplifică legislaţia UE - dar prezintă şi vicii fundamentale: nu asigură o garanţie suficientă a siguranţei furajelor pentru animale şi a produselor alimentare, lasă loc unei slabe protejări a interesului a cinci milioane de fermieri care prăsesc şi cresc animale şi nu ne protejează suficient sănătatea.
Am avut o directivă în 2002 şi o hotărâre a Curţii de Justiţie în 2005, iar acum se doreşte reconcilierea pieţei şi a profitului - denumit proprietate intelectuală - cu siguranţa consumatorului.
Prin urmare, ne vedem înarmaţi cu un regulament.
Mai rămân numai două probleme majore.
În anii '60, era vorba de furaje pe bază de gluten de porumb - melasă, resturi de seminţe uleioase - iar astăzi este vorba de soia modificată genetic din Argentina, Paraguay şi Brazilia, şi porumb modificat genetic din Canada şi Statele Unite ale Americii.
Problema siguranţei sănătăţii din Europa în sine acoperă problema mai vastă a riscurilor de sănătate globală cauzate de acordul Rundei Uruguay şi a acordului Cabinetului Blair, care ne obligă să importăm seminţe uleioase pentru a hrăni două treimi din animalele noastre.
Întrebarea evidentă pentru mine este următoarea: ar fi scutit aceste propuneri pe producătorii din ţara mea de pierderile suferite?
În această privinţă, am o serie de temeri cu privire la aspectele acestor propuneri.
Sper că nu vor exista cazuri de abuz în această privinţă pe baza acestui regulament.
Inutil de spus că sănătatea publică şi a animalelor trebuie să fie preocuparea majoră a legislaţiei privind furajele pentru animale.
Această preocupare este transpusă prin reguli clare de utilizare şi etichetare a materiilor prime.
În cele din urmă, aş dori să menţionez un subiect care trebuie discutat, şi anume făina de carne şi oase.
După discursul emoţional al primului vorbitor din partea membrilor neafiliaţi, mă voi limita la lucrurile esenţiale.
Industria de specialitate este dispusă să facă orice pentru a obține profit.
Prea multe informaţii pe o etichetă pot crea un obstacol în calea luării unei decizii din partea cumpărătorului.
Tipul de producţie şi tipul de control al producţiei reprezintă cele mai importante condiţii preliminare ale acestui raport, pentru a ne asigura că, în cele din urmă, avem furaje sănătoase şi sigure pe baza cărora să putem produce alimente sănătoase şi sigure.
Sper că acesta se va bucura de sprijinul integral al acestei camere.
Nu putem accepta ca formulele să fie copiate de operatori care intră şi ies de pe piaţă, iar din acest punct de vedere raportul este o reuşită.
Problema operatorilor rău intenţionaţi a fost ridicată în dezbaterea de azi dimineaţă.
Fermierii pot să respecte cele mai ridicate standarde posibile în ceea ce priveşte bunăstarea animalelor şi să facă totul ca la carte, dar, după cum am observat, putem pierde tot în momentul în care evenimente, dincolo de controlul acestora, le distrug toate bunurile și toată munca.
Sunt încântat de prezenţa în această dimineață a domnului Comisar Fischer Boel şi a domnului Comisar Vassiliou, pentru că este foarte important să accentuăm pericolul grav cu care se confruntă fermierii din Irlanda de Nord - opt fermieri în acest moment - de a pierde totul din cauză că Adunarea locală nu a fost pregătită să îi susţină.
Domnule preşedinte, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, aş dori să încep prin a mulţumi raportorului, dl Graefe zu Baringdorf pentru că a reuşit să producă un adevărat compromis realist în primă lectură.
În primul rând, este adevărat, consumatorii şi fermierii se bazează pe o etichetare clară şi transparentă, şi, în acest sens, susţin amendamentul domnului raportor de a permite producătorilor să refuze divulgarea informaţiilor cu privire la orice ingredient care reprezintă mai puţin de 2% din compoziţie, dacă aceştia pot dovedi că drepturile de proprietate intelectuală le pot fi încălcate.
Aş dori să mulţumesc domnului raportor, care a dovedit o bună capacitate de concentrare în timpul trialogului.
După cum ştim, Curtea Europeană de Justiţie a pronunțat o hotărâre, care a fost urmată de o dezbatere curată şi corectă.
Mi-am măsurat puterile cu dumnealui de multe ori începând cu 1994, dar munca noastră de echipă a fost întotdeauna corectă şi aş dori să îi mulţumesc din nou pentru activitatea sa.
Europa poate face faţă concurenţei globale numai dacă se aplică aceleaşi standarde şi în cazul importurilor.
Aş dori să adaug că, în momentul în care ajungem la o procedură de codecizie, activitatea parlamentară este distractivă.
În orice caz, aceasta trimite un semnal clar că Uniunii îi pasă cu adevărat şi recunoaşte importanţa promovării puternice a produselor europene.
Consider că pe durata procesului de elaborare a acestor programe, ar trebui acordată atenţie rolului important pe care îl joacă asociaţiile şi organizaţiile din sector în fiecare dintre ţări, care au o imagine obiectivă asupra situaţiei existente în diversele sectoare individuale.
În faţa liberalizării fluxului comercial de produse agricole, un instrument care să susţină promovarea producţiei comunitare pe pieţe din ţări terţe ar putea fi singurul mijloc disponibil care respectă liniile directoare ale acordului-cadru pentru agricultură al Agendei de dezvoltare de la Doha a OMC.
Dle preşedinte, dnă comisar, sunt de acord cu dumneavoastră când precizați că publicitatea este importantă.
În plus, este din ce în ce mai important, atât în Europa, cât şi în afara Europei, să se descrie nu numai calitatea produsului finit, ci şi calitatea procesului, Care este situaţia în materie de protecţie a animalelor, a mediului, a ingredientelor, a structurii exploatării agricole sau a comerţului echitabil?
De asemenea, considerăm că acţiunile de promovare şi de publicitate în ţări terţe ar trebui să aducă beneficii şi altor produse importante, alături de uleiul de măsline şi măslinele, punându-se accent pe vinuri cu denumiri de origine sau cu indicaţii geografice protejate.
Informaţiile înscrise pe etichete nu sunt suficiente.
Legislaţia pe care o votăm în această cameră în fiecare zi poate avea un preţ, în special pentru producătorii noştri.
Discutăm astăzi un raport extrem de important pentru agricultura europeană.
Aceste acţiuni trebuie direcţionate în egală măsură către consumatorii de pe piaţa internă şi cei din ţări terţe.
Să nu uităm că pe piaţa internă ne confruntăm cu o competiţie din partea unor producători din alte state, cu produse uneori mai ieftine, dar şi, de multe ori, cu standarde calitative şi de siguranţă mult mai joase.
În final, aş vrea să-l felicit pe domnul Dumitriu, pe raportor, pentru munca depusă şi propunerile sale şi cred că toţi colegii mei sunt de aceeaşi părere.
În definirea programelor de promovare a produselor agricole asociaţiile sau organizaţiile profesionale trebuie să fie consultate.
Există o nevoie reală a statelor membre de a promova imaginea produselor lor agricole, atât în rândul consumatorilor din Comunitatea Europeană, cât şi a celor din alte ţări.
Consider că măsurile propuse sunt foarte importante, deoarece, acum mai mult ca oricând, avem nevoie de investiţii în domeniile ce se dezvoltă rapid şi pot duce la relansarea economiei.
Noi, în schimb, vorbim de sume relativ mici pentru promovarea tuturor alimentelor europene pe plan intern şi extern.
Chestiunea legată de norme trebuie admisă şi recunoscută.
Aţi menţionat reforma vitivinicolă - anterior retrăgeam o mare parte a cantităţilor de vin de proastă calitate prezente pe piaţă, pe care îl achiziționam ca produs de intervenție şi îl transformam în biocombustibil, iar aceasta este o direcţie complet greşită.
Cred că toate comentariile făcute sunt, într-o oarecare măsură, conforme cu opinia Comisiei privind propunerea.
În octombrie anul trecut am prezentat o Carte Verde privind calitatea şi am primit foarte multe răspunsuri; avem peste 1000 de contribuţii pe site-ul web care provin din toată Europa.
Doresc să informez colegii că voi spijini sugestiile lor, în special în vederea unei promovări a diversităţii europene, a etichetării calităţii europene şi a unui sprijin financiar comunitar mai consistent.
Repet încă o dată: avem o responsabilitate colectivă.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, vă rog să mă scuzaţi şi să acceptaţi mulţumirile mele pentru răbdarea dumneavoastră.
Aș dori să mulţumesc colegilor mei din Comisia pentru comerţ internaţional şi, mai ales, raportorilor alternativi ai celor mai mari grupuri, dna Saïfi şi dna Locatelli şi să aduc sincere mulţumiri secretariatului şi Dr Bendini, în special.
Explicaţii orale privind votul
Nu am fost de acord cu prioritizarea sectorului măslinelor sau a uleiului de măsline şi sper ca şi sectorul vitivinicol să fie inclus de Comisie în programele specifice menite să ducă la o mai mare sensibilizare a publicului cu privire la vinurile de calitate produse în diverse regiuni ale Uniunii Europene.
Dle preşedinte, aș dori doar să precizez că am susţinut acest raport.
Schimburile economice sunt cele care vor scoate din sărăcie ţările mai puţin dezvoltate, nu ajutoarele.
Actuala situaţie economică globală afectată de recesiune face să se întrevadă semnele protecţionismului din partea ţărilor dezvoltate, în special a SUA, dar sper să nu fie şi cazul Uniunii Europene.
În opinia mea, este inoportun ca Parlamentul să facă promisiuni de acest gen.
Răspunsul este pentru că preferăm să menţinem Kosovo în situaţia unui protectorat european - o satrapie, la fel ca pe vremea imperiului otoman.
Pactio Olisipiensis Censenda Est!
Amendamentul se referă la participarea Taiwan-ului în cadrul acestor instituţii în calitate de observator.
China şi-a păstrat tradiţiile culturale şi valorile.
Dle preşedinte, am susţinut amendamentul dnei Wortmann Kool de a considera Taiwan-ul ca o entitate economică şi comercială, deoarece această ţară este un stat democratic de mult timp şi dispune de o economie de piaţă liberă şi viabilă.
Este oare rezonabil ca UE să folosească banii contribuabililor europeni pentru campanii de informare menite să convingă aceeaşi cetăţeni să cumpere produse pe care tocmai aceștia le-au subvenţionat deja?
în scris. -Susţin această propunere menită să simplifice şi să îmbunătăţească programele de informare privind produsele agricole.
Sunt de acord cu schimbarea de viziune politică, care răspunde nevoii statelor membre de a încuraja consumatorii din cadrul UE şi din afara acesteia să privească produsele agricole, în primul rând, în termeni de calitate, caracteristici nutriţionale, siguranţă alimentară şi metode de producţie.
De asemenea, consider că o bună promovare a oricărui produs poate oferi informaţii utile cumpărătorilor.
Ne aflăm în faţa unui exemplu al acestor "două feţe”, a celei reale şi a măştii, în acest caz fiind vorba de cea din urmă.
Este indubitabil faptul că - şi am susţinut aceasta în mod constant de mult timp - este necesară garantarea drepturilor solicitanţilor de azil în ceea ce priveşte primirea, accesul la informare şi dreptul la un interpret, consiliere juridică gratuită, îngrijire medicală şi un loc de muncă.
Revigorarea naţională a popoarelor europene depinde de aceasta.
Este, cel puţin, insultător ca puterile politice care susţin o "cale cu sens unic” în Europa şi care au votat în Parlamentul European în favoarea directivei care prevede, pe lângă altele, detenţia imigranţilor "ilegali” pentru o perioadă integrală de 18 luni, să îşi exprime în acest raport presupusul regret faţă de condiţiile inumane de detenţie şi să solicite eliminarea acestei detenţii.
Am votat împotriva raportului dnei Roure privind punerea în aplicare în cadrul Uniunii Europene a Directivei 2003/9/CE de stabilire a standardelor minime pentru primirea solicitanţilor de azil şi a refugiaţilor în statele membre.
Prin acest raport, Parlamentul European îşi reafirmă angajamentul privind respectarea drepturilor fundamentale, cum este dreptul la demnitate.
în scris. -Partidul Laburist din cadrul Parlamentului European s-a abţinut de la votul asupra acestui raport, nu pentru că ne opunem întăririi rolului IMM-urilor din Europa în comerţul internaţional, ci pentru că dna Muscardini a creat un cal troian care conţine poziţii inacceptabile referitoare la instrumentele de protecţie comercială.
Am votat în favoarea raportului dnei Muscardini privind IMM-urile.
Mai mult, este necesară simplificarea operaţiunilor de comerţ şi trebuie înlăturate barierele birocratice la importul şi exportul de produse.
În ceea ce priveşte achiziţiile publice, ale căror proceduri complicate şi, deseori, ambigue obstrucţionează accesul IMM-urilor, piaţa ar trebui să fie mai deschisă, atât în cadrul UE, cât şi în ţările terţe.
Şi aceasta deoarece IMM-urile sunt mai flexibile şi mai deschise la tehnologiile moderne şi metodele organizaţionale.
Salut organizarea "Săptămânii europene a IMM-urilor" în mai 2009 şi cu principalul scop de a furniza informaţii către IMM-uri privind internaţionalizarea acestora.
Comerţul internaţional va fi echilibrat doar dacă este corect pentru ambele părţi.
Raportul arată, de asemenea, faptul că internetul trebuie privit mai degrabă ca o oportunitate de diversitate culturală decât ca o ameninţare.
în scris. -Salut acest raport care subliniază noile oportunităţi şi deschiderea de noi pieţe posibile prin natura şi dezvoltarea tehnologică a internetului.
Raportul menţionează că aceasta ar trebui să faciliteze includerea armonioasă a ţărilor în curs de dezvoltare în circuitul economic mondial, lucru pe care îl sprijin.
Totodată, este nevoie de o standardizare la nivel comunitar privitoare la schimburile comerciale online.
UE trebuie să faciliteze implementarea acestor standarde, oferind astfel comercianţilor online posibilitatea de a fi recunoscuţi ca furnizori de încredere.
Este evident faptul că internetul şi comerţul internaţional oferă beneficii reciproce.
Mai mult, cred cu tărie că dezvoltarea comerţului online aduce avantaje considerabile pentru consumatori.
De aceea, voi vota împotriva raportului.
Este necesară o altă politică care să promoveze în mod eficient independenţa, suveranitatea, cooperarea, solidaritatea, dezvoltarea şi justiţia socială.
Prin urmare, sunt convins că încheierea unor acorduri suplimentare nu ar face decât să aducă beneficii poziţiei economice a ambelor părţi la acord.
EULEX, misiunea UE în Kosovo, nu este, în acest caz, decât braţul militar al ONU, însărcinată cu monitorizarea instaurării unui guvern kosovar permanent şi a unei administraţii aferente, încălcându-se astfel rezoluţia 1244 a ONU, care recunoaşte suveranitatea Serbiei asupra acestei provincii.
Democraţia ne impune, mai întâi de toate, să privim la nevoile şi dorinţele poporului însuşi.
Rezoluţia Parlamentului European nu doar recunoaşte Kosovo ca stat separat, dar şi cere pe un ton ofensator acelor state membre ale UE care nu au făcut-o încă să recunoască independenţa Kosovo, ceea ce ar reprezenta o încălcare flagrantă a dreptului internaţional şi a rezoluţiei 1244 a Consiliului de Securitate al ONU.
Votul de la amendamentul 3 şi votul final au fost, în opinia mea, foarte importante.
În ambele cazuri, am votat împotrivă.
în scris. -Acest raport se referă la puterea comercială din ce în ce mai mare a Chinei.
Totuşi, această detensionare nu are nicio valoare dacă nu este însoţită de integrarea Taiwan-ului în organizaţiile internaţionale, în special cele legate de comerţ, cum ar fi Adunarea Mondială a Sănătăţii şi Organizaţia Maritimă Internaţională.
Această ţară a cunoscut o creştere economică formidabilă, devenind unul dintre cei mai mari actori economici pe plan mondial.
Lista devine din ce în ce mai lungă şi acest lucru este îngrijorător.
În prezent, China reprezintă 6% din comerţul mondial.
în scris. -Susţin recomandările din acest raport referitoare la îmbunătăţirea condiţiilor de acces pe piaţa chineză, înlăturarea barierelor în calea comerţului prin creşterea accesibilităţii companiilor străine pe piaţa chineză şi accentul pe crearea unui cadru echilibrat de desfăşurare a schimburilor comerciale.
UE este cel mai important partener comercial al Chinei, iar China este al doilea cel mai important partener comercial al UE.
Adevărul este că punerea la aceeaşi masă a discuţiilor a liderilor chinezi şi a omologilor lor din partea Comisiei Europene nu va putea soluţiona chestiunile care suscită preocupări de ambele părţi, în special în domenii cum sunt investiţiile, accesul liber pe piaţă, protecţia drepturilor de proprietate intelectuală sau alte aspecte strategice legate de comerţ.
Modul în care China a făcut uz de dezacordurile cu Taiwan-ul pentru a derula jocuri politice cu chestiuni legate de sănătatea publică este de condamnat.
Uniunea Europeană ar trebui să adopte o poziţie mult mai fermă faţă de acţiunile derulate în prezent de guvernul din Sri Lanka.
Este o situaţie inacceptabilă, iar Uniunea Europeană va fi şi ea responsabilă pentru aceasta dacă nu adoptă o poziţie mult mai clară referitoare la retragerea sprijinului pentru guvernul din Sri Lanka.
Această situaţie tragică este urmarea conflictului armat dintre, în principal, forţele insurgente separatiste din nord şi armata din Sri Lanka.
În realitate, lucrurile sunt mult mai complexe.
De aceea, acum este momentul să se negocieze termenii încetării violenţelor, demobilizării şi dezarmării.
Poate că ar trebui să avem serios în vedere o dezbatere de fond asupra relevanţei aplicării acestui cadru preferenţial şi, mai presus de toate, a consecinţelor asupra multor grupuri sociale, inclusiv a lucrătorilor.
Având în vedere toate acestea, solicit Comisiei Europene să deruleze o investigaţie la fața locului, pentru a stabili efectele măsurii şi, după caz, revizuirea acesteia.
Dnă preşedintă, războiul civil din Sri Lanka durează de mai bine de 25 de ani.
Trebuie să se permită accesul nerestricţionat al agenţiilor umanitare pentru a ajuta populaţia civilă pe durata încetării focului, care urmează să fie convenită.
Guvernul a creat coridoare pentru a facilita evacuarea civililor din zonele de conflict; este de neacceptat faptul că Tigrii Tamili nu respectă această zonă de siguranţă şi continuă focul, utilizând populaţia civilă ca scut uman.
Securitatea şi stabilitatea nu trebuie să rămână doar o utopie pentru cetăţenii Sri Lankăi.
Un lucru este sigur: situaţia ia turnura unui asalt final, a unei vânători derulate de un guvern determinat să facă uz de forţă pentru a pune capăt unei rebeliuni care durează de prea mult timp.
Niciun un stat nu poate permite ca grupurile etnice sau părţi ale populaţiei să se înarmeze şi să se angajeze într-un conflict armat.
Dacă vor fi puse jos, în sfârşit, armele - din păcate, nu am ajuns încă în acel punct -, acest lucru nu ar însemna că se pune capăt evoluţiei, ci ar fi doar începutul unui drum spre o pace bazată pe statul de drept, libertate, respectarea drepturilor omului şi a drepturilor minorităţilor, precum şi autonomia naţională.
Observatorii străini trebuie să aibă acces la aceste zone pentru a evalua nevoile umanitare.
Şi a avut câştig de cauză.
Prin urmare, consider că trebuie să ne reîntoarcem la poziţia de mediere şi luptă pentru autonomie în Sri Lanka în numele poporului tamil din nord-estul insulei.
Comisia continuă să fie alarmată de situaţia nerespectării drepturilor omului în Sri Lanka, pe fondul unor relatări privind crime extrajudiciare, răpiri şi intimidări ale mass-media.
Mulţi dintre cei vizaţi încearcă să fugă pe mare în bărci improvizate, existând riscul de a se îneca.
Thailanda trebuie să îşi asume şi ea anumite responsabilităţi.
Ceea ce am văzut în Birmania, şi care nu mai ţine capul de afiş al presei, este o dramă foarte puţin diferită de cele care ne-au făcut să ne mobilizăm în cazuri similare.
Una dintre cele mai regretabile acţiuni recente a fost adoptarea unei aşa-numite constituţii care încalcă chiar şi principiile democratice de bază şi asigură impunitatea totală pentru toate actele pe care tocmai le-am menţionat.
Dnă preşedintă, problema încălcării drepturilor omului în Birmania a fost discutată de mai multe ori în timpul acestei legislaturi parlamentare.
Acestora li se refuză în mod constant acordarea cetăţeniei, libertatea lor de exprimare şi de circulaţie sunt limitate şi li se refuză anumite drepturi elementare ale omului.
Acesta are relevanţă şi pentru ţări ca Birmania sau Thailanda.
Ne aflăm astăzi, aici, în numele reprezentanţilor Parlamentului European, pentru a apăra drepturile minorităţii musulmane din Birmania.
Cei care ajung pe coasta Thailandei sunt, deseori, trataţi într-un mod inuman.
Sunt trimişi înapoi pe mare cu mâinile legate şi în bărci fără motor.
Comunitatea Rohingya, care a ajuns pe mare în Thailanda, este parte a emigraţiei cu multe faţete, forţate sau voluntare, din Birmania.
La 29 ianuarie 2009, troica UE a transmis toate aceste preocupări autorităţilor thailandeze la nivel de ambasadori la Bangkok.
Refuzul extrădării lui Cesare Battisti de către Brazilia
În primul rând, aş dori să mă alătur regretelor exprimate de preşedintele italian, Giorgio Napolitano, faţă de decizia luată de dl Lula, preşedintele Braziliei, de a acorda statutul de refugiat politic teroristului italian Cesare Battisti, care a fost condamnat în instanță la închisoare pe viaţă pentru comiterea acestor patru crime în "anii de plumb”.
Să stăm cu mâinile în sân ar însemna să zădărnicim toate eforturile făcute de-a lungul anilor pentru a lupta împotriva unei ameninţări omniprezente.
Europa trebuie să sprijine acţiunea guvernului italian, care face uz de toate formele legitime de presiuni politice şi diplomatice şi acţiuni legale pentru a se face dreptate.
Pe scurt, avem de-a face cu o situaţie inacceptabilă care, mai presus de toate, nu are nicio justificare reală.
Rolul acesta revine judecătorilor, procurorilor şi celor care apără legea, nu Parlamentului.
Încercările de a-i aduce înapoi şi de a-i pune la dispoziţia justiţiei au fost extrem de dificile.
Mai există o mică modificare.
Dnă preşedintă, pentru a da dovadă de corectitudine, cred că acum ar trebui să votăm asupra considerentului K.
Mulţi sunt cei vinovaţi: grupurile politice şi fiecare membru în parte.
Declaraţiile Preşedinţiei
Considerate drept cele mai devastatoare incendii forestiere din istoria Australiei, acestea au provocat multe victime în circumstanţe teribile.
Şapte lideri ai comunităţii religioase Bahá'í au fost arestaţi în luna mai 2008.
Parlamentul European solicită încă o dată autorităţilor iraniene, în modul cel mai insistent, să respecte drepturile umane şi drepturile minorităţilor religioase şi să reexamineze rechizitoriile împotriva celor şapte lideri ai comunităţii Bahá'í - Fariba Kamalabadi, Jamaloddin Khanjani, Afif Naeimi, Saeid Rasaie, Mahvash Sabet, Behrouz Tavakkoli şi Vahid Tizfahm.
Dle preşedinte, în calitatea mea de preşedinte al delegaţiei Parlamentului pentru relaţiile cu Australia şi Noua Zeelandă, îmi exprim consensul deplin cu declaraţia dumneavoastră, pentru care vă mulţumesc.
Verificarea prerogativelor: consultaţi procesul-verbal
Continuări ale avizelor şi rezoluţiilor Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
În cazul în care această moţiune va fi respinsă datorită întârzierii sale temporale, aş dori să menţionez că mâine vom sprijini amânarea votării acestui raport.
Desigur, poporul israelian, liderii politici ai acestuia sunt cei care vor decide componenţa noului guvern.
În lipsa acestui lucru, reconstrucţia Gazei va fi dificilă, ca să nu spun imposibilă.
După cum ştiţi, Egiptul va găzdui o conferinţă importantă pe tema reconstrucţiei la 2 martie şi aşteptăm ca întreaga comunitate internaţională să îşi asume un angajament cu această ocazie.
Noua administraţie SUA, cu care vom coopera, şi-a confirmat deja intenţia de a se baza pe deplin pe activitatea Cvartetului.
Gaza trebuie să devină o parte a soluţiei politice.
Putem alege să continuăm aceleaşi politici în acelaşi mod, ştiind că acestea vor conduce la aceleaşi rezultate, cele pe care le cunoaştem astăzi.
Pe de altă parte, putem încerca să acţionăm cu energie şi hotărâre, pentru a adapta politicile noastre, precum şi modul de abordare, în vederea obţinerii de rezultate.
În mod evident, nu am fi dorit să ajungem aici la începutul anului 2009.
Însă, dacă dorim ca, într-o bună zi, să existe pace între israelieni şi palestinieni, iar singurul mod de a avansa în această direcţie este să facem tot ce ne stă în putinţă pentru reluarea negocierilor.
În acest scop, după cum am precizat, tocmai am revenit din Siria şi Liban, unde am avut o întrevedere cu preşedintele Assad în Siria, cu preşedintele Sleiman în Liban, precum şi cu alţi parteneri strategici.
Conflictul recent a afectat grav negocierile de pace nu doar pe canalul palestinian, ci şi pe cel sirian.
Am avut, prin urmare, un schimb detaliat de opinii privind procesul de pace.
Ne-am aflat în prima linie în ceea ce priveşte solicitările privind încetarea focului şi am colaborat cu Egiptul şi cu alte state pentru a face posibilă o încetare durabilă a focului.
Continuăm activitatea noastră de monitorizare a "foilor de parcurs” şi acordăm sprijin pentru construcţia statală, inclusiv în domenii sensibile, precum statul de drept şi gestionarea graniţelor.
Noi, reprezentanţii Comisiei, vom co-sponsoriza acest eveniment.
Vă mulţumesc din nou pentru sprijin.
Populaţia nu mai poate primi îngrijiri medicale.
Pentru mine, mesajul european trebuie să fie clar.
Egiptul, căreia îi revine o responsabilitate specială datorită poziţiei sale la graniţa cu Gaza, trebuie să îndeplinească un rol activ în procesul de negociere.
Putem spera să găsim o soluţie la conflict numai prin menţinerea deschisă a canalelor diplomatice.
Existența unui preşedinte radical care neagă dreptul Israelului de a exista - precum actualul preşedinte - sau a unui guvern pregătit pentru discuţii, cu o disponibilitate care s-ar extinde de la Teheran până la Beirut, mergând până la Rafah, constituie o chestiune esenţială pentru stabilizarea întregii regiuni.
Nu este posibilă o evaluare separată a elementelor şi nu se poate considera că este posibilă rezolvarea unei probleme individuale prin mijloace militare.
Probabil că va fi şi ultima dumneavoastră vizită înainte de alegerile din iunie.
Acest lucru reprezintă, pentru Parlamentul European, un pas în direcţia cea bună.
Actuala situaţie umanitară din Gaza este disperată, iar Uniunea Europeană are datoria de a ajuta.
Desigur, trebuie să oferim ajutor şi asistenţă poporului palestinian pentru reconstruirea regiunilor acestuia.
Ceea ce este esenţial acum este că UE trebuie să fie pregătită să colaboreze şi să recunoască guvernul interimar palestinian de coaliţie, care ar trebui să fie rezultatul discuţiilor de la Cairo din următoarele săptămâni, şi trebuie să îşi afirme, în mod clar intenţiile, la nivelul comunităţii internaţionale.
Dle Preşedinte, dle înalt reprezentant, dnă comisar, după ce i-am ascultat, cu aproape o lună în urmă, pe copiii din Gaza povestind, în mijlocul ruinelor casei lor, cum au tremurat sub ploaia de bombe, sau cum au descris părinţii acestora infernul celor 22 de zile şi nopţi care le vor marca pentru totdeauna vieţile şi memoria generaţiilor viitoare, nu m-am simţit mândru de Europa.
Sau ace ştia ar trebui să se întrebe acelaşi lucru ca Shlomo Sand, celebrul istoric israelian, pe care îl citez, de asemenea: "Am semănat dezolare.
Timp de 20 de ani, Yasser Arafat şi Autoritatea Palestiniană au recunoscut statul Israel fără a fi câştigat nimic în schimb.
Aş dori ca, în calitate de european, să nu pun speranţa schimbării politicii faţă de Orientul Mijlociu doar în mâinile ocupantului Casei Albe.
Toate punctele de trecere au fost închise timp de 18 luni, iar acum, datorită teribilei agresiuni recente care s-a abătut asupra locuitorilor Gazei, aceştia sunt şi mai disperaţi.
Trebuie să introducem provizii în Gaza.
SUA şi Israelul lansează bombele, iar Europa finanţează reconstrucţia.
Cu ce fonduri va fi finanţată această operaţiune, din moment ce bugetul pentru apărare va fi în curând redus la mai puţin de 2% din PIB şi peste 30 de regimente urmează să fie suprimate?
Ar fi suficient să citiţi Tratatul de la Lisabona şi protocoalele sale adiţionale pentru a vă convinge de acest lucru.
Al treilea aspect - unul foarte important - este unitatea palestiniană.
Al cincilea aspect: în opinia noastră, chestiunea coloniilor este absolut esenţială.
În cazul în care Uniunea Europeană nu este capabilă să încerce să schimbe modul în care coloniile continuă să se extindă, este puţin probabil ca iniţiativa oricărui proces de pace să fie credibilă.
Cu toate acestea, stimaţi membri, dacă nu ne schimbăm mentalitatea, dintr-o poziţie de gestionare a crizei într-una puternic orientată spre rezolvarea conflictului, ne vom regăsi în aceeaşi situaţie la care, din nefericire, am revenit la începutul anului 2009.
În momentul de faţă este clar pentru toţi că există o serie de elemente absolut necesare fără de care nu se pot relua negocierile de pace.
Pot doar să sper că, odată cu formarea noului guvern israelian, toţi aceşti actori vor dori să se reunească pentru a discuta obținerea păcii.
Trebuie să ceară şi să lupte pentru respect faţă de dreptul inalienabil al poporului palestinian la un stat independent şi suveran, cu graniţele din 1967 şi capitala la Ierusalimul de Est.
Abordarea UE faţă de Orientul Mijlociu trebuie să fie bazată pe câteva principii ferme.
Situaţia populaţiei din Gaza este dramatică şi trebuie rezolvată neîntârziat.
Această agresiune face parte din strategia pentru a învinge rezistenţa legitimă a poporului palestinian împotriva ocupaţiei şi pentru a submina condiţiile necesare construirii unui stat palestinian.
Am recunoscut faptul că aceasta se află în progres, mai precis faptul că, pentru prima dată, raportul Consiliului face, în mod sistematic, referire la rezoluţiile adoptate de Parlamentul European.
Prin urmare, ne concentrăm asupra anumitor zone de prioritate strategică şi geografică precum Balcanii de Vest, Orientul Mijlociu şi Orientul Mijlociu extins, Caucazul de Sud, Africa şi Asia, şi, bineînţeles, asupra relaţiilor cu partenerul nostru strategic, SUA, precum şi asupra relaţiilor cu Rusia.
Nu ar trebui să încerce să le copieze.
Aş dori să le mulţumesc colegilor mei din această Cameră care aparţin diverselor grupuri politice pentru înţelegerea de care au dat dovadă şi pentru excelenta cooperare.
Sper că veţi trata acest raport ca pe o posibilitate de a obţine mai multă sinergie, de a întări vocea noastră comună - vocea celor trei actori - şi de a conferi mai multă legitimitate democratică şi parlamentară scopului nostru comun, care este reprezentat de: politica externă; o singură voce; Uniunea Europeană.
Un aspect de o importanţă deosebită, totuşi, pentru Parlamentul European, îl reprezintă informarea.
În acest sens, comisia noastră specială, care are acces şi la informaţii secrete, prezintă şi ea o importanţă deosebită, la fel ca şi discuţiile obişnuite pe care le purtăm în cadrul acestei comisii împreună cu reprezentantul special pentru aceste probleme.
Va fi nevoie de înfiinţarea unui sediu autonom şi permanent la Bruxelles.
Aceasta este întrebarea.
În prezent, suntem afectaţi de o criză financiară, care nu a căzut din cer.
Suntem nişte politicieni cotidieni miopi.
Nimeni nu poate trece cu vederea ceea ce s-a realizat.
Cred că acesta este modul european de a acţiona.
Prin urmare, PESC este şi o modalitate prin care Uniunea Europeană continuă să se definească în fiecare zi.
Probabil vă gândiţi, la fel ca şi mine, că această operaţiune maritimă este foarte importantă, dar că problemele de pe uscat trebuie şi ele rezolvate, la fel ca cele de pe mare.
Acest lucru a fost foarte bine scos în evidenţă în timpul Consiliului European organizat în decembrie şi aş dori să le mulţumesc celor trei raportori pentru că au exprimat acest punct de vedere în mod clar.
Aţi văzut care este poziţia preşedintelui SUA, Barack Obama în privinţa acestei zone - Afganistan-Pakistan - şi în privinţa numirii unui reprezentant special.
Nu numai că este nevoie să ne exprimăm cu toții cu o singură voce, dar este nevoie şi să acționăm împreună, în mod coerent şi coordonat.
În primii doi ani în care noul instrument a fost pus în aplicare s-au înregistrat succese, atât în ceea ce priveşte implementarea bugetului, cât şi în ceea ce priveşte calitatea operaţională şi coordonarea politică alături de Consiliu şi de Parlament.
În final, se pledează pentru complementaritate între strategiile Uniunii Europene şi ale NATO în legătură cu apărarea şi securitatea, aspect care, doamnelor şi domnilor, este vital.
Suntem îndreptăţiţi să ne simţim din ce în ce mai izolaţi.
Grupul pe care îl reprezint susţine că noi, ca reprezentanţi ai Uniunii Europene, trebuie să stabilim, în mod clar, acest obiectiv în cadrul politicii internaţionale.
Rapoartele solicită transformarea de facto a UE într-o putere militară.
Considerăm că acesta este un pas greşit.
NATO este echivalent cu politica războiului.
Raportul cataloghează NATO ca fiind "centrul securităţii europene”.
O combinaţie între NATO şi UE ar reprezenta o chestiune problematică, în special în ceea ce priveşte cele două strategii.
Din acest motiv nu pot susţine raportul prezentat.
Pentru început, mă voi referi la resurse şi mijloace.
Când vorbim despre problema securităţii, ar trebui să vorbim foarte clar şi precis despre un lucru care reprezintă o chestiune urgentă şi semnificativă.
Din punctul meu de vedere, ceva este în neregulă cu UE în momentul în care interesele cetăţenilor nu sunt reflectate în documente şi când opiniile populaţiei pot fi ignorate în numele intereselor democraţiei.
Acest lucru nu se va realiza dacă Uniunea noastră nu acţionează.
În cadrul unei strategii de securitate eficientă, forţele europene ar trebui să aibă acces la echipamente şi resurse de cea mai bună calitate.
Se spune că Henry Kissinger ar fi solicitat la un moment dat un număr de telefon la care să sune pentru a afla care este poziţia Uniunii Europene în ceea ce priveşte probleme importante legate de politica internaţională.
Parlamentului European ar trebui să i se acorde un rol important în elaborarea unei astfel de politici, în contextul mandatului pe care l-a obţinut în cadrul unor alegeri democratice şi de care ar trebui să fie mândru.
Obiectivul unic al tuturor ar trebui să îl constituie completa demilitarizare a unui teritoriu ocupat de Turcia şi protejarea posibilităţii de a găsi o soluţie pe viitor.
Modul în care putem încerca să rezolvăm împreună aceste probleme: aceea a siguranţei energetice, de exemplu?
Trebuie menționat faptul că în ultimii zece ani s-au făcut progrese, după cum ați menţionat deja, în pofida voinţei afişate, în mod normal, de mai mult de două treimi din cetăţenii europeni, dar trebuie spus şi că această Europă încă nu există.
În pofida discuţiilor verbale de la Sharm el-Sheikh şi Ierusalim, nu s-a făcut încă nimic în acest sens.
Portugalia solicită abolirea imperialismului, colonialismului şi a altor forme de agresiune, control şi exploatare în relaţiile dintre popoare, precum şi o dezarmare complexă, simultană şi controlată, dizolvarea blocurilor politice şi militare şi stabilirea unui sistem de securitate colectivă care să aibă drept scop crearea unei ordini internaţionale ce poate asigura pacea şi justiţia în relaţiile dintre popoare.
Doamnă preşedintă, acestea sunt rapoarte din proprie iniţiativă şi, prin urmare, pot fi considerate vorbe în vânt.
UE are nevoie de propriii soldaţi, arme, tancuri, avioane şi bombe pentru a-şi "îndeplini responsabilităţile la nivel mondial”.
NATO ne-a subjugat politicii Statelor Unite ale Americii.
În primul rând, există raportul privind Politica externă şi de securitate comună care se axează pe siguranţa în Balcani, stabilitatea în Africa şi pacea în teritoriile palestiniene.
Aceasta implică, de asemenea, o colaborare optimă la nivel militar între statele membre, colaborare între poliţie şi armată, precum şi crearea unor structuri militare permanente şi stabilirea unui sediu operaţional şi/sau a unui consiliu al miniştrilor apărării.
Avem nevoie de instrumente instituţionale, financiare şi operaţionale pentru a atinge aceste obiective.
Prin urmare, avem nevoie de o colaborare apropiată între NATO şi UE, bazată pe respectul pentru independenţa politică a fiecăreia dintre aceste organizaţii complementare.
În pofida acestui lucru, NATO are un efect stabilizator asupra securităţii mondiale.
Sunt de acord că am ajuns într-un nou stadiu în ceea ce priveşte politica comună şi doresc să subliniez, în această privință, două probleme.
Cu alte cuvinte, soluţia dorită este Uniunea Europeană ca actor global.
Din punctul meu de vedere, aceste negocieri trebuie să includă şi discuţiile privind problema apărării împotriva rachetelor.
UE trebuie să joace un rol mult mai mare în această problemă decât a făcut până acum.
Principalele forţe politice au ajuns la un consens în legătură cu această problemă.
Liderii politici care întârzie procesul de ratificare a tratatului slăbesc dezvoltarea politicii externe şi de securitate comune a Uniunii Europene.
Consider, prin urmare, că Uniunea Europeană trebuie să susţină ideea unei noi conferinţe privind securitatea şi cooperarea în Europa într-o Europă mai extinsă - de la Vancouver la Shanghai, nu doar până la Vladivostok - în vederea creării unui nou spaţiu de securitate, libertate şi cooperare.
Doamnă preşedintă, m-am întors la sfârșitul săptămânii dintr-o vizită în Gaza, iar în aceste 60 de secunde voi vorbi despre ceea ce consider că este o problemă gravă în această regiune.
Doamnă preşedintă, NATO este coloana vertebrală a apărării europene şi ne bazăm pe forţele NATO pentru a asigura siguranţa Uniunii.
Aceste forţe turceşti au provocat nu doar decese şi distrugeri pe insulă o dată cu invazia turcă din 1974, ci continuă şi astăzi să mențină divizat un stat membru UE, provocând frică şi oprimare în rândul ciprioţilor greci şi turci şi obstrucţionând negocierile actuale dintre cei doi lideri comunitari de pe insulă.
Ştim în ce măsură a fost prezentă Uniunea Europeană şi cât de rapid a intervenit, dar astăzi trebuie să fim conştienţi şi de faptul că georgienii se confruntă cu armata rusă, având bazele pe teritoriul Abhaziei şi Osetiei de Sud.
Desigur, nu pun sub semnul întrebării activitatea remarcabilă a misiunii de observatori civili de pe teren.
În plus, ambiţia PESC, în acest caz în Georgia, va fi considerată drept o lipsă a curajului nostru de a trimite forţe de menţinere a păcii pentru a stabiliza o regiune inclusă în politica noastră de vecinătate.
Consider că această abordare europeană reprezintă un element esențial al strategiei noastre de promovare a păcii şi securităţii în zonă, dar şi în teritoriile mai îndepărtate.
Ştim că acesta este un aspect foarte important.
Le acordăm raportorilor puţin mai mult timp, însă acum timpul ne presează şi nu mai putem face acest lucru.
În primul rând, aș dori să explic de ce nu am inclus în raportul meu principiile de "securitate umană” şi "responsabilitate de protecţie”.
Din punctul meu de vedere, aceste concepte dezvoltate de noi, deşi sunt foarte importante, nu sunt adecvate pentru o politică de securitate, deoarece pot fi utilizate în mod necorespunzător, pentru a justifica intervenţiile militare la nivel mondial.
Lucrările în acest domeniu au durat câţiva ani şi au înregistrat un mare succes.
Trebuie să învăţăm din propriile greşeli.
Cine doreşte suferinţă; cine vrea război?
Dacă avem această atitudine, războaiele vin şi pleacă, dar pacea trebuie construită în mod activ.
Analizând membrii şi observatorii OCS, putem concluziona că aceste ţări deţin o proporţie semnificativă din resursele mondiale de petrol şi gaze.
Desigur, NATO ar trebui să fie, şi este, primul organism la care să apelăm atunci când securitatea este ameninţată.
Pe lângă puternicul argument moral potrivit căruia aveam responsabilitatea de a proteja persoanele care se confruntau cu genocidul sârbilor, suportam şi consecinţele unor zeci/sute de mii de refugiaţi.
Doamnă preşedintă, Finlandei nu trebuie să îi fie ruşine cu soluţiile sale privind politica de securitate.
Nealinierea la NATO este o alternativă modernă pentru un stat matur.
De asemenea, NATO nu este răspunsul corect la problemele mai mari cu care se confruntă Finlanda în viitorul apropiat, care sunt, în principal, de natură economică.
în scris. - Evaluarea privind rolul alianţei NATO-UE trebuie să pornească de la recunoaşterea faptului că peisajul politic al Europei, dar şi cel al SUA s-au schimbat fundamental în ultima perioadă, astăzi, Uniunea Europeană devenind un actor legitim al securităţii internaţionale.
Realitatea actuală în care ne confruntăm cu provocări majore, precum criza economică, securitatea energetică, schimbările climatice, managementul migraţiei, necesită cooperare şi responsabilitate din partea statelor membre pentru protejarea intereselor comune, promovarea păcii, securităţii şi a respectului pentru integrarea teritorială.
Avem nevoie de gândire strategică, implicare activă şi coerenţă în acţiunea la nivel global, precum şi de securitate regională şi relaţii strânse cu actorii regionali relevanţi.
În timp ce îşi îndreaptă atenţia către construirea de instrumente militare comune, precum Eurocorps, Flota europeană de transport aerian şi Sediul operaţional permanent al UE, Uniunea Europeană nu trebuie să uite totuși de alte ameninţări care nu sunt mai puţin importante.
Uniunea Europeană trebuie să se manifeste ca un tot unitar şi are nevoie de o forţă de reacţie rapidă, capabilă să intervină în orice moment pentru sprijinirea păcii, a democraţiei şi a drepturilor omului.
Între altele, consider că UE are nevoie de un Înalt Oficial pentru Politica energetică externă, care să se bucure de o puternică susţinere politică şi să dispună de instrumentele necesare de acţiune.
Apreciez că UE trebuie să aloce politicii sale externe şi de securitate mijloace financiare şi resurse umane suficiente pentru a obţine rezultatele concrete pe care cetăţenii europeni le aşteaptă de la noi.
Resping, în mod fundamental, raportul privind strategia de securitate europeană şi o politică europeană de securitate şi apărare în forma sa actuală.
Următorul punct este raportul întocmit de dna Napoletano, în numele Comisiei pentru afaceri externe, privind Procesul de la Barcelona: Uniunea pentru Mediterana.
O voi felicita, în special, pe Pasqualina Napoletano.
Trebuie implicate societatea civilă, societatea locală şi partenerii regionali.
Prin urmare, se pregăteşte un demers al preşedinţiei cehe a UE şi al co-preşedinţiei franceze a Uniunii pentru Mediterana, în numele statelor UE membre ale Uniunii pentru Mediterana, posibil împreună cu co-preşedinţia egipteană, care urmează să fie adresat partenerilor noștri arabi.
Este important să se intensifice dimensiunea parlamentară, prin consolidarea rolului Adunării parlamentare, şi să se stabilească o implicare durabilă a societății civile.
Trebuie să combatem radicalismul ideologic, pentru care lipsa dezvoltării şi un sens de injustiţie oferă teren fertil, cu dialog şi soluţii politice pentru conflicte.
Într-adevăr, ştim că nu putem îndeplini aceste obiective fără sprijin parlamentar, atât din partea Parlamentului European, cât şi a Adunării Parlamentare Euromed.
În acelaşi timp, ţările care au dezvoltat deja o reţea de relaţii comerciale bilaterale ar trebui să fie convinse de valoarea adăugată a unei dimensiuni multilaterale.
Aripa mea politică caută să dea un nou impuls acestei activităţi valoroase, care va deveni esenţială în viitorul apropiat, şi, prin urmare, noi sprijinim relansarea APEM, nu doar ca un simplu forum de discuţie, ci ca un loc unde se pot lua decizii importante comune pentru viitorul nostru şi al celor care trăiesc pe malurile Mediteranei.
Noi ne-am străduit să facem contrariul, pentru că într-un moment în care situaţia în Orientul Mijlociu este mai proastă ca niciodată, am stabilit un instrument al cărui scop este ca regiunea în ansamblu să contribuie la dezvoltarea politică, economică şi socială, ca un cadru de bază pentru rezolvarea conflictelor.
Aceasta este o Uniune pentru Mediterana care nu este ex novo, dar care provine din rădăcinile adânci ale Procesului de la Barcelona, creând noi instituţii, cum ar fi secretariatul permanent, care va fi la Barcelona.
Uniunea pentru Mediterana trebuie să fie bazată pe o gestiune comună, trebuie să aibă finanţare suficientă, să fie focalizată pe integrare regională şi să asigure nevoile cetăţenilor.
Aceasta nu este o sarcină uşoară, cu atât mai mult cu cât aceste conflicte regionale, cum ar fi problema israelo-palestiniană, nu sunt uşor de rezolvat - sau chiar, uneori, nu este ușor de a le face faţă.
Era o conferinţă cu privire la apă.
Aceste activităţi au fost suspendate şi sper că, în curând, activităţile Uniunii pentru Mediterana vor fi reluate şi că se vor înregistra progrese în Orientul Mijlociu.
Sincer, sunt oarecum nedumerit față de apelul de a oferi un nou impuls activității de gestionare a politicilor obişnuite de migraţie, deşi recunosc importanţa colaborării dintre statele membre, şi nu doar aceasta; colaborarea cu ţările de pe malurile sudice ale Mediteranei este, cu siguranţă, importantă şi ar trebui să fie pusă în aplicare.
Această fragmentare afectează vizibilitatea.
Limitându-ne doar la dimensiunile economice şi de afaceri reprezintă, în mod clar, o greşeală.
Raportul doamnei Napoletano nu abordează prima greaşeală şi aceasta limitează scopul său.
Uniunea s-a născut cu greşeli, dar cel puţin există.
Este foarte important că aceasta să nu fie doar un fel de stup regional în care restul UE nu este total implicat - întrucât sper că aceștia vor fi total implicaţi în Marea Baltică şi Marea Neagră.
În final, aş dori doar să subliniez preocuparea privind sărăcia şi excluderea socială, care afectează în mod grav femeile.
Ați pregătit un document cu adevărat interesant.
Ştim de ce facem acest lucru: regiunea Mediteraneană este leagănul civilizaţiei noastre şi, în consecinţă, este logic ca noi, cei din Uniunea Europeană, să dorim să îi acordăm o atenţie specială.
În primul rând, pot să vă spun că dimensiunea comunitară este importantă în acest dosar, întrucât proiectul privind Uniunea pentru Mediterana se bazează pe Procesul de la Barcelona, dar a moştenit şi acquis-ul Procesului de la Barcelona Prin urmare, tot acquis-ul este prezent.
Cu toate acestea există, după cum cunoaşteţi, pe de o parte, aspectul bilateral privind relaţiile cu fiecare ţară, iar pe de altă parte, aspectul multilateral, care reprezintă, în prezent, una din preocupările centrale ale Uniunii pentru Mediterana.
Poate că ar fi fost mai clar că suntem pe cale de a consolida un sistem pentru care exista deja o bază stabilită.
Intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
Aceasta este o nouă victorie pentru ideea europeană şi o nouă probă că populaţia crede în valorile europene.
Libertăţile fundamentale privind libera circulaţie a forței de muncă şi a liberului schimb sunt supuse unui test.
Potenţialul ultimelor economii care intră în recesiune ar trebui să fie folosit pentru reînsuflețirea mai întâi a acestora, cu ajutorul acestei finanţări şi know-how, acestea putând deveni centre de stabilitate în jurul cărora sistemul economic şi financiar al Uniunii Europene se poate redresa mai repede.
Totuşi, compania uită că aceşti lucrători au contribuit la construirea grupului, care valorează milioane şi care a primit ajutor de stat, inclusiv fonduri comunitare, pentru a genera profituri de milioane pe care le realizează încă.
În Polonia, puţini sunt aceia care discută despre MPE, cu excepţia mijloacelor de informare în masă, atunci când caută subiecte ieftine.
În privinţa relaţiei noastre curente tensionate cu Uniunea Europeană, în absenţa capacităţii de conducere a guvernului actual, trebuie încercată soluţionarea cauzelor iniţiale ale deziluziei periodice a electoratului irlandez faţă de UE.
Alegerea patriarhului şi a membrilor Sfântului Sinod nu este supusă acţiunii legislative.
Acest Sinod nu poate fi înregistrat şi nu are nicio bază legală.
Fără a neglija scandalul care a apărut la Praga, sperăm că preşedintele statului care deţine preşedinţia Uniunii Europene va fi primit cum se cuvine şi i se va acorda respectul datorat.
Aceasta arată că nimeni nu trebuie să se grăbească în ceea ce priveşte luarea unei decizii atât de importante şi acest lucru este înţeles, nu doar de preşedintele ceh aflat în vizită.
Actuala criză economică şi financiară reprezintă un test important pentru Europa care, mai mult ca oricând, trebuie să fie unită pentru a lua măsuri care vor permite o redresare a economiei în cel mai scurt timp.
Acesta este paradoxul pe care am dorit să vi-l împărtăşesc.
În acest sens, presa germană constituie o forţă majoră.
Recent, în Die Welt s-a scris că Majdanek a fost un lagăr de concentrare polonez.
De asemenea, există o situaţie în care carnea de porc şi de pasăre a fost congelată, apoi dezgheţată, etichetată şi vândută ca fiind proaspătă.
Acesta nu este doar un exemplu de etichetare incorectă, ci prezintă un potenţial pericol pentru sănătatea umană.
Mulţi rămân necunoscuţi, însă curajul şi devotamentul tuturor merită să fie comemorat.
Este o situaţie de fapt şi de drept.
Paginile în limba slovacă referitoare la Ungaria indică denumirile oraşelor în limba slovacă, după cum este şi normal.
Anul viitor Comisia împreună cu statele membre vor evalua, la mijlocul perioadei 2007-2013, programele operaţionale şi gradul de absorbţie a fondurilor structurale.
Solicit Comisiei Europene şi statelor membre să mărească la 15% procentul de 3% din FEDER alocat fiecărui stat membru pentru cheltuielile legate de ameliorarea eficienţei energetice a clădirilor şi utilizarea energiei regenerabile.
Această creştere va oferi statelor membre o mai mare flexibilitate în utilizarea fondurilor structurale, accelerând absorbţia acestora, mai ales în această perioadă de criză economică.
În speranţa aducerii la cunoştinţa Comisiei a necesităţii de a informa mai bine cei 150 de milioane de pacienţi europeni, am iniţiat o declaraţie scrisă cu privire la educaţia medicale.
În mod similar, un studiu recent al Universităţii Cambridge sugerează, de asemenea, că extinderea orei oficiale de vară ar determina scăderea consumului de energie şi a emisiilor de dioxid de carbon întrucât, pe durata perioadei de consum maxim de la 4 p.m. la 9 p.m. zilnic, multe dintre centralele electrice auxiliare mai costisitoare şi mai poluante sunt puse în funcțiune.
A fost creat un program multinaţional, în special, pentru a pune în aplicare iniţiative foarte vizibile comune tuturor ţările învecinate, precum TEMPUS, Erasmus Mundus sau CIUDAD.
Dle preşedinte, Instrumentul de vecinătate şi parteneriat trebuie revizuit pentru a asigura proceduri mai simple şi, în acelaşi timp, pentru a spori gradul de transparenţă.
De asemenea, este important ca asistenţa comunitară să ajungă la toate grupurile interesate de cetăţeni.
În această perioadă, în special, când criza economică afectează toate ţările care beneficiază de Instrumentul de vecinătate, trebuie clarificat faptul că Uniunea Europeană contribuie la abordarea crizei prin acest ajutor financiar.
De aceea, Comisia Europeană ar trebui să publice evaluări asupra acestui aspect.
În loc să căutăm forme noi de cooperare, poate ar trebui să încercăm să creăm legături cu aceste iniţiative regionale, pentru a consolida această sinergie.
Acest instrument oferă Uniunii Europene ocazia de a juca un rol activ în regiunile învecinate, pentru a avansa pe calea reformei democratice şi a dezvoltării durabile.
Instrumentul permite deja Uniunii Europene să primească cofinanţare de la alte organizaţii internaţionale şi să coopereze cu alte organizaţii multilaterale din vecinătatea sa.
Instrumentul european de vecinătate şi parteneriat poate şi trebuie să fie utilizat mai mult în regiunea Mării Negre.
Salut lansarea programului Ciudad ce favorizează dezvoltarea dialogului între oraşe.
Desigur, în aşteptarea unei asemenea măsuri, aş solicita Comisiei să depună toate eforturile pentru ca centrul comun de vize din Chişinău să înceapă să funcţioneze.
Întotdeauna acţiunile noastre trebuie gândite în aşa fel încât cetăţenii să poată vedea beneficii concrete.
Recentele evenimente din spaţiul estic, care au mai fost amintite aici - mă refer acum la criza gazului sau criza din Georgia - au demonstrat încă o dată necesitatea unei strategii care poate asigura un rol activ al Uniunii Europene în această arie geopolitică.
Am toată aprecierea pentru iniţiative precum sinergia Mării Negre şi parteneriatul estic, care consolidează cooperarea cu ţările din regiune, în special Republica Moldova şi Ucraina, dar şi cu statele din Caucaz şi Regiunea Caspică.
Apoi există tot felul de platforme pe care le-am menţionat deja - de exemplu, o platformă pentru societatea civilă, pentru energie şi pentru transport - sau domenii în care se poate face schimb de bune practici.
Însă nu sunt niciodată suficiente pentru că există nevoi şi provocări imense.
Evenimentele de acest tip ne vor afecta propria securitate şi, în consecinţă, ar trebui să privim această problemă dintr-o perspectivă cu totul egoistă şi anume, din perspectiva intereselor Uniunii Europene, astfel încât regiunile învecinate să constituie zone de stabilitate şi bogăţie.
În acest context, proiectele europene trebuie să prevadă clauze mai concrete şi fonduri speciale pentru instruirea populaţiei.
Revizuirea priveşte punerea în aplicare a instrumentelor.
Vom examina problema în cadrul procesului de revizuire.
Acestea sunt observaţiile preliminare ale Comisiei privind raportul discutat astăzi.
Consider că instrumentul pentru dezvoltare există în scopul dezvoltării.
Cu toate acestea, nu sunt convinsă nici de amendamentul prezentat de Grupul PPE-DE, pe care ar trebui să îl votăm mâine.
Uniunea Europeană şi statele membre au contribuit imens la asistenţa oficială pentru dezvoltare, fapt care nu ar trebui niciodată subestimat, dar mai rămân multe lucruri de făcut pentru a spori eficienţa şi eficacitatea cadrului instituţional, precum şi congruenţa legislaţiei care se referă la ajutorul pentru dezvoltare.
Poate că mă preocupă acest lucru pentru că sunt jurnalist.
Votul va avea loc mâine.
Vom vedea ce va face cu el.
Este esenţial să ajungem la o coerenţă generală a cooperării pentru dezvoltare în cadrul tuturor instituţiilor.
Prin urmare, acestea sunt esenţiale pentru progresul ştiinţific în Europa şi, în consecinţă, trebuie să le facilităm dezvoltarea.
Propunem, de asemenea, extinderea acestei iniţiative la nivelul infrastructurii existente şi susţinem pe deplin propunerea Comisiei referitoare la scutirea de la plata TVA-ului, pe care o considerăm elementul esențial al acestei iniţiative.
Problema reală este dacă ar trebui să atribuim infrastructurilor europene de cercetare statutul de organizaţii internaţionale, astfel cum este definit în Directiva privind taxa pe valoarea adăugată şi, în această calitate, să fie scutite de la plata TVA-ului.
Domnule preşedinte, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, domnul van Nistelrooij a afirmat odată că astfel definim "a cincea libertate”.
Anul trecut, am prezentat Clubul pentru energie într-o şedinţă - la care a participat şi domnul vicepreşedinte Onesta - în care comunitatea ştiinţifică şi persoanele responsabile şi-au exprimat entuziasmul pentru invenţii care aveau potenţialul de a ne aduce tuturor mari beneficii.
Iniţiativa Comisiei în acest sens este de salutat în mod special, întrucât organizarea unor asemenea iniţiative creşte cu certitudine posibilităţile la nivel internaţional.
Cercetarea va deveni mai eficientă, dacă se introduc constrângeri temporale şi dacă aceasta este diseminată în mai multe locuri, şi anume, dacă sarcini de cercetare de bază se desfăşoară simultan în diferite unităţi ERI specializate internaţionale, care, întrucât nu sunt entităţi economice, vor fi scutite de impozite.
Modificarea tratatelor internaţionale este dificilă şi se realizează mult prea încet.
Se fac progrese, dacă ţările îşi pot reforma cu uşurinţă instituţiile naţionale.
Ne-am propus să asigurăm cercetării o finanţare competitivă, infrastructuri şi reguli de proprietate intelectuală adecvate, precum şi mobilitate eficientă pentru cercetători, din dorinţa ca Uniunea Europeană să fie un partener în cercetarea internaţională de vârf.
Aş dori să-mi alocaţi două minute, dacă se poate.
Mă puneţi într-o situaţie delicată.
Într-un moment de criză economică, nu ar trebui să ne permitem să facem greşeala de a neglija cercetarea şi dezvoltarea sau pe persoanele care muncesc în aceste domenii.
membru al Comisiei. -Domnule preşedinte, în primul rând, aş dori să vă mulţumesc pentru sprijinul acordat.
Cred că ar trebui să acţionăm în acest sens şi să urmăm această cale.
Anul trecut, ne-am străduit să propunem clarificarea cadrului brevetelor în relaţiile dintre instituţiile publice şi private, însă, în mod cert, nu acesta este răspunsul la problema de fond cu care ne confruntăm în ceea ce priveşte cererile de brevete.
Credem că, dacă mai multe ţări îşi vor uni eforturile pentru a construi o infrastructură comună, de exemplu între Germania şi Slovenia sau Regatul Unit sau oricare alt stat, până la urmă, nicio ţară nu va fi de acord să plătească TVA în ţara respectivă.
Aceasta este situaţia şi în prezent - dar cum anume se prezintă lucrurile astăzi?
Ceea ce încercăm prin legislaţia în cauză este garantarea statutului de organizaţie internaţională care, în consecinţă, ar garanta scutirea de TVA, datorită legislaţiei privind TVA, care este în vigoare în prezent.
Îi dăm cuvântul acum raportorului nostru, doamna Riera-Madurell.
Una dintre principalele probleme este în mod cert finanţarea, după cum au subliniat unii dintre colegii mei, deoarece, în ciuda creşterii fondurilor alocate celui de-al şaptelea program-cadru şi a posibilităţilor de asistenţă pentru infrastructuri în programele de politică de coeziune, pe care şi unii dintre colegii mei le-au menţionat, bugetul Uniunii Europene nu este suficient pentru a finanţa toată infrastructura necesară.
Soluţiile pot veni prin cercetare, prin biotehnologii, având în vedere, bineînţeles, principiul siguranţei alimentare.
Unul dintre elementele importante ale acestei reglementări este posibilitatea Comunităţii Europene de a participa într-o entitate de tip IEC.
Următorul punct de pe ordinea de zi este o scurtă prezentare a raportului întocmit de doamna Kinnock, în numele Comisiei pentru dezvoltare, referitor la locul special pe care îl ocupă copiii în acţiunile externe ale Uniunii Europene.
În esenţă, fiindcă pune la îndoială ceea ce este fundamental pentru noi: modul în care ne comportăm.
Cooperăm îndeaproape cu diferite ONG-uri pentru a învăţa de la acestea posibile formate, care implică adesea copiii şi asigură o participare folositoare a copiilor.
Acesta este doar începutul unui proces lung.
să asigurăm că acordurile internaţionale dintre Uniunea Europeană şi ţări terţe conţin o clauză obligatorie din punct de vedere juridic privind protecţia drepturilor copilului.
Sunt încântată că am avut posibilitatea de a scrie un aviz privind acest raport în cadrul Comisiei pentru drepturile femeii.
M-a interesat, în mod special, problema drepturilor copilului în contextul relaţiilor externe.
Înainte de toate, avizul arată că strategia externă a Uniunii Europene în ceea ce priveşte drepturile copilului ar trebui să se bazeze pe valorile şi principiile definite în Declaraţia universală a drepturilor omului, în special articolele 3, 16, 18, 23, 25, 26 şi 29.
Acest lucru s-a realizat cu succes.
Declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi.
Primul este acela de a scoate în evidenţă şi a clarifica un sector care are un impact semnificativ în multe domenii, inclusiv economia; 10% din societăţile comerciale europene aparţin acestui sector, precum şi între 9% şi 10% din locurile de muncă.
Este un sector format din diferiţi agenţi - cooperative, societăţi mutuale, fundaţii, întreprinderi sociale şi asociaţii - care împărtăşesc valori specifice şi aduc o contribuţie semnificativă la PIB.
Dimpotrivă, lumea economiei sociale este mai înrădăcinată la nivel local, mai aproape de economia reală şi de oameni şi, prin urmare, este protejată față de speculaţie, lucru deja dovedit.
Voi descrie succint una sau două propuneri.
Înainte de a termina, aş dori să mulţumesc asociaţiilor naţionale şi reţelelor europene care mi-au oferit un sprijin important în această activitate, intergrupului Parlamentului pentru economie socială, care lucrează foarte bine, raportorilor alternativi, precum şi domnului Verheugen şi domnului Špidla, cu care am avut un schimb de opinii, sincer şi aprofundat.
În al doilea rând, economia socială poate iniţia acţiuni la nivel local, devenind un partener de încredere pentru administraţiile publice, care trebuie să planifice măsuri în vederea susţinerii persoanelor vulnerabile din societate.
Aceste instituţii nu pot fi înlocuite de nicio organizaţie orientată spre piaţă.
În opinia mea, există motive de optimism.
Angajatorii sunt tot mai conştienţi de legăturile între bunăstare şi productivitate.
În primul semestru al anului 2010, preşedinţia spaniolă va găzdui o conferinţă tematică privind sănătatea mintală a persoanelor în vârstă.
Sprijin acest raport, întrucât determină o abordare extensivă a provocărilor cu care ne confruntăm în sectorul sănătăţii mintale, precum combaterea stigmatizării, a discriminării şi a excluderii sociale, recunoscând necesitatea unor programe de prevenire, a asistenţei publice şi a unui tratament adecvat al oamenilor.
Ca o ştiinţă relativ nouă, sănătatea mintală nu este recunoscută la scară largă ca o prioritate, dar dezvoltările tehnologice recente ne-au permis să explorăm mai mult creierul uman, arătându-ne calea spre noi tratamente capabile să schimbe viaţa oamenilor.
Lăsând la o parte faptul că soluţionarea problemelor de sănătate mintală intră în competenţa statelor membre, este important să se crească volumul asistenţei financiare şi asistenţei bazate pe cunoaştere furnizate statelor membre de către Uniunea Europeană, pentru a le ajuta să-şi dezvolte şi să-şi îmbunătăţească serviciile de sănătate, de asistenţă socială şi de învăţământ şi măsurile de prevenire.
Prin urmare, iniţiativa Parlamentului de a îmbunătăţi informarea cu privire la sănătatea mintală este un pas pozitiv.
Având în vedere că persoanele active îşi petrec o lungă perioadă de timp la serviciu şi sunt expuse la stres în legătură cu activitatea lor, este necesar să se promoveze sănătatea mintală în locul respectiv.
A resuscitat dialogul privind politica energetică în fiecare stat membru.
În acelaşi timp, scopul nostru a fost să definim etape viitoare necesare în legislaţia Uniunii Europene.
În al doilea rând, resursele dedicate îmbunătăţirii eficienţei energetice trebuie sporite atât la nivel naţional, cât şi comunitar.
În temeiul Directivei privind serviciile energetice, PNAEE au doar un rol limitat.
Comisia a recunoscut aspectele financiare legate de economiile de energie în Planul european de redresare economică din 26 noiembrie 2008 şi în alte eforturi coordonate, care au drept scop crearea de locuri de muncă, adesea în întreprinderi mici şi mijlocii, având în vedere că investiţiile în eficienţă energetică, în special în clădiri, sunt în mare măsură legate de proiecte de renovare la scară mică.
Trebuie să completăm relaţiile energetice lipsă şi să instituim un mecanism de coordonare la nivelul Uniunii Europene, menit să reacţioneze la crize similare.
în scris. - Eficienţa energetică reprezintă unul dintre obiectivele majore ale Uniunii Europene, îndeplinirea acestuia fiind un pas important realizarea dezvoltării durabile.
Comisia salută raportul Parlamentului referitor la cercetarea aplicată în domeniul politicii comune a pescuitului şi ar dori să mulţumească raportorului, doamna Rosa Miguélez Ramos şi Comisiei pentru pescuit pentru munca depusă, de o calitate excelentă.
Comisia recunoaşte importanţa de a se asigura alocarea unui buget suficient pentru cercetarea în materie de pescuit şi acvacultură în contextul celui de-al şaptelea program-cadru, menţinând totodată un echilibru bun cu celelalte sectoare de cercetare, în special agricultura, silvicultura şi biotehnologia: Tema 2 - KBBE şi Tema 6 - mediu.
Prezentul raport cu privire la reducerea cotelor de TVA a trecut printr-un proces îndelungat.
Prin urmare, sperăm ca propunerea comisarului Kovács să fie acceptată de Consiliu şi ca acest vot important de astăzi să nu degenereze în certuri interne.
membru al Comisiei. -Doamnă preşedintă, vreau să mulţumesc Parlamentului European pentru dezbaterea rapidă a acestei propuneri, conform cererii Consiliul European din luna decembrie a anului trecut, în contextul Planului european de redresare economică pentru a soluţiona problema cotelor reduse de TVA din anumite sectoare până în martie 2009.
Aş dori să mulţumesc Comisiei ECON şi raportorului, doamna van den Burg, pentru sprijinul lor.
Într-adevăr, în prezent, şapte din cele 11 state membre care aplică cote reduse la serviciile oferite de restaurante exclud băuturile alcoolice fără nicio dificultate.
Cu privire la amendamentele 1 şi 4: cu privire la amendamentele legate de adăugarea articolelor de îmbrăcăminte şi încălţăminte pentru copii, aş dori să vă reamintesc că propunerea în cauză este restrânsă, fiind legată în principal de serviciile prestate la nivel local, cu utilizarea intensivă a forţei de muncă.
Prin urmare, extinderile suplimentare ale domeniului de aplicare a propunerii nu ar trebui să fie luate în considerare în acest context.
Există motive pentru a reitera aceasta, într-un moment când ajutorul de stat pare să fie abundent.
Grupul meu a votat împotriva acestui raport, deşi susţinem pe deplin principiul de extindere a aplicării unei cote reduse de TVA, chiar dincolo de ceea ce propune Comisia Europeană.
TVA-ul este exemplul clasic care vine în sprijinul ideii că noi toţi suntem pe un teren comun.
Cine ar putea să spună nu acum în privinţa acestui lucru?
Doamnă preşedintă, domnule comisar Kovács, doamnelor şi domnilor, şi mai ales Doamnă van den Burg, este regretabil că aici în Parlament putem să fim de acord doar cu privire la propunerea Comisiei şi nu cu privire la raportul actual înaintat de către doamna van den Burg.
Referitor la acest aspect, avem multe de câştigat de pe urma propunerii de directivă a Comisiei.
Considerăm binevenită evaluarea pozitivă din partea Comisiei a rezultatelor studiului din Copenhaga care a fost comandat chiar de Comisie.
În criza actuală, această stabilizare este foarte importantă.
De ani de zile aceasta a încercat să facă aşa cum i s-a spus, să respecte regulile privind ajutorul de stat, concurenţa şi achiziţiile: reguli care sunt componente esenţiale ale proiectului, dar care acum sunt ignorate cu totul.
Niciodată nu a avut foarte mare putere.
Nu mai contează că finanţele publice prudente sunt esenţiale pentru supravieţuirea monedei euro, aceste ţări nu mai pot face nimic pentru bugetele lor.
Franţa şi Germania au precizat clar că stimulentele lor fiscale sunt acolo pentru a ajuta propriile companii şi proprii muncitori.
Cu toate acestea, accept că reducerea impozitării este un instrument de stimulare economică.
Aş fi preferat să merg mai departe, dincolo de graniţele efortului minim necesar.
Acest lucru ar fi fost mult mai eficace în implicarea oamenilor în muncă şi în reluarea activităţii.
Această propunere de directivă este importantă nu numai pentru întărirea economiilor locale, dar şi pentru a îndeplini ambiţiile exprimate în mod repetat de diferite state membre.
Ţara mea, Lituania, luptându-se cu criza economică, a anulat reducerile de TVA.
În al doilea rând, avem nevoie de recomandări pentru soluţii eficiente în viitor.
În acelaşi timp, după cum am invocat chiar eu, trebuie să se urmărească o reducere a TVA-ului pe întreg teritoriul UE în cazul bunurilor culturale, cum ar fi CD-urile.
Desigur, avantajul economic net potenţial de reducere a TVA-ului depinde nu numai de caracteristicile sectorului relevant, dar şi de mediul economic specific din statele membre în cauză.
În opinia mea, ar fi benefică extinderea domeniului de aplicare al cotelor reduse de TVA şi mai mult, de exemplu pentru a acoperi "serviciile verzi” în vederea încurajării politicilor de mediu.
- Doamnă preşedintă, prioritatea la zi a Parlamentului European trebuie să fie obţinerea celei mai mari majorităţi posibile pentru propunerea Comisiei de a extinde şi face permanentă opţiunea de reducere a cotelor de TVA la serviciile cu utilizare intensivă a forţei de muncă.
Susţin cu tărie necesitatea de a permite statelor membre să aplice cote reduse de TVA pentru lucrările de renovare şi reparare, care vizează sporirea economiei de energie şi a eficienţei energetice.
Prin urmare, sunt esenţiale măsuri echilibrate şi transparente deoarece câştigarea încrederii antreprenorilor noştri este o condiţie esenţială pentru succesul proiectului.
Polonia încă nu a renovat complet stocul de locuinţe, care a fost distrus în timpul celui de-al Doilea Război Mondial.
În acest moment de criză, cred că dacă o măsură de acest tip ar intra în vigoare, aceasta ar permite creşterea salariilor lucrătorilor din acest sector şi ar permite proprietarilor de restaurante să recruteze mai mult personal.
Am solicitat Consiliului să lucreze la acest lucru.
Desigur, şi consumatorii vor avea de câştigat de pe urma costurilor mai reduse.
Cota redusă de TVA va avantaja nivelul de ocupare a forţei de muncă şi va contribui la lupta împotriva economiei ascunse, precum şi la stimularea cererii locale.
Ar trebui să fie posibil ca statele membre să aplice o cotă redusă de TVA pentru serviciile furnizate la nivel local, de exemplu.
Este o decizie pragmatică, ce are potenţialul de a stimula economia locală şi de a încuraja întreprinderile locale şi industria locală, fără să influenţeze buna funcţionare a pieţei interne.
O astfel de abordare ar avea un impact pozitiv asupra întreprinderilor mici şi mijlocii.
Membrii delegaţiei se află la Bruxelles împreună cu omologii lor din Parlamentul European, cu ocazia celei de-a 7-a reuniuni interparlamentare dintre Uniunea Europeană şi Mongolia.
Domnule preşedinte al Republicii Cehe, doresc să vă urez bun venit în Parlamentul European.
Am venit aici în calitate de reprezentant al statului ceh, care, în diversele sale forme, a fost întotdeauna o parte a istoriei europene, o ţară care a jucat adeseori un rol semnificativ şi direct în istoria Europei şi care doreşte să continue acest lucru.
În opinia mea, totuşi, sunt de o importanţă fundamentală pentru dezvoltarea proiectului de integrare europeană.
Aş dori, de asemenea, să repet cu voce tare şi foarte clar aici, în acest forum, precum şi în beneficiul acelora dintre dumneavoastră care fie că nu ştiu sau nu vor să ştie, convingerea mea că pentru noi nu a existat şi nu există nicio alternativă la apartenenţa UE şi că nu există nicio mişcare politică relevantă în ţara noastră care ar fi capabilă sau dispusă să submineze această poziţie.
Prin urmare, am fost şocaţi recent de atacurile repetate şi din ce în ce mai numeroase împotriva cehilor, bazate pe presupunerea complet nefondată că suntem în căutarea unui alt proiect de integrare decât cel la care am aderat cu şase ani în urmă.
Nici status quo-ul, nici postulatul integrării mai profunde care aduc beneficii de necontestat nu pot sau nu trebuie să fie considerate ca fiind sfinte de niciun democrat european.
Mai mult decât atât, este evident că acordul instituţional al Uniunii Europene nu reprezintă un scop în sine, ci este un mijloc pentru atingerea obiectivelor reale.
Sistemul actual de luare a deciziilor în cadrul UE diferă de forma testată istoric şi experimentată la nivel tradiţional a democraţiei parlamentare.
Întrucât nu există niciun demos european, nicio naţiune europeană, acest defect nu poate fi rezolvat prin consolidarea rolului Parlamentului European.
Soluţia nu constă în încercarea de a da o viaţă nouă în forma actuală de integrare europeană sau în încercarea de a suprima rolul statelor membre în numele unei noi societăţi civile europene, multiculturale şi multinaţionale.
Trebuie să fie spus deschis că actualul sistem economic al UE presupune constrângeri pe piaţă şi o consolidare constantă a unei economii controlate la nivel central.
Este, din nou, necesar să ne amintim de experienţa istorică din partea mea a Europei, precum şi de lecţiile pe care le-am învăţat.
Consecinţa inevitabilă a introducerii unor astfel de măsuri pe o scară largă este că Europa va rămâne în urmă din punct de vedere economic, iar creşterea economică va încetini sau chiar se va opri.
O comunitate umană este caracterizată prin avantaje, puncte forte, dezavantaje şi puncte slabe.
Sunt, de asemenea, de acord cu dumneavoastră când spuneţi că trebuie să ne întrebăm dacă fiecare decizie pe care o luăm ar fi putut fi luată în altă parte.
Permiteţi-mi să fac o ultimă observaţie cu privire la modul în care este înţeles Parlamentul: noi vă mulţumim pentru confirmarea faptului că Parlamentul European este o instituţie importantă.
Nu ne uităm la picioare atunci când alergăm printr-o pădure.
Trebuie să fim foarte corecţi şi să ne amintim de ce s-a format UE: pentru a instaura pacea.
Doresc doar să fie eliminată următoarea propoziţie privind Centrul operaţional UE din paragraful 29:”evidenţiază că Centrul operaţional UE propus oferă soluţia la această problemă;”.
- Înainte de votare:
Nu am ajuns la un acord.
Dacă se adoptă amendamentul 1, atunci acest raport ar deveni incoerent şi contrar intereselor celor mai săraci oameni din lume.
Consider, prin urmare, că ar trebui să trimitem acest raport înapoi la Comisia pentru dezvoltare pentru a obţine acordul pe o bază legală, având susţinerea unei majorităţi clare a acestei Camere.
Suntem de acord asupra conţinutului, există diferenţe doar în ceea ce priveşte interpretarea legală, iar trimiterea înapoi la comisie nu va schimba aceste diferenţe.
Astfel, întregul raport se bazează pe o convenţie cu foarte multe defecte, care pune de asemenea statul în poziţia să stabilească unilateral cele mai bune interese ale copiilor, spre deosebire de familie, care asigură hrana şi protecţia, dar nu este cea care determină drepturile.
Acesta a ţinut un discurs care într-un fel a fost aproape banal.
Rolul acesteia a fost întărit, de asemenea, în sectoare tradiţionale, precum comerţul, agricultura şi industria.
Deşi acest raport nu merge, din fericire, atât de departe, există o referinţă întâmplătoare la evaluarea copiilor.
Ar trebui, de asemenea, să facem comparaţia cu abordarea bazată de drepturi de proprietate a ţărilor precum Noua Zeelandă, unde guvernul a recunoscut că oferind cetăţenilor interese materiale în păstrarea unei resurse, aceştia s-ar lupta pentru ea.
Sper că acesta va fi pus în aplicare rapid, în special în regiunea mea, în West Midlands.
Reducerile de TVA din toată lumea sunt utilizate pentru a încuraja oamenii să cumpere frigidere, congelatoare şi alte bunuri eficiente din punct de vedere energetic şi ecologice, care consumă multă energie, iar preţurile mai mici ale acestor produse îi vor ajuta pe cei mai puţin înstăriţi.
Guvernul britanic se situează în frunte privind această problemă, reducând TVA-ul cu 2,5% până în 2010 şi sper că alte state membre vor urma exemplul.
Acest lucru nu este posibil conform textului propunerii Comisiei deoarece acest text impune aplicarea de cote diferite în funcţie de cazul în care serviciul din restaurantul local include sau nu un pahar de bere sau vin.
Recunosc că unii dintre colegii mei nu au înţeles corect semnificaţia amendamentului nostru, dar semnalul puternic trimis de Parlament asupra acestei probleme rămâne.
- Doamnă preşedintă, aceasta este poate cea mai dificilă problemă pentru o societate liberă.
Nu ştiu dacă sunt vinovaţi, dar acel complot nu a reuşit.
Irlanda va continua să-şi aducă contribuţia în menţinerea păcii, indiferent dacă o face prin intermediul ONU sau Uniunii Europene.
Trebuie să ne amintim rolul vital pe care l-a jucat NATO, dar nu trebuie să uităm nici faptul că NATO înseamnă şi împărţirea greutăţilor.
Să nu uităm rolul esenţial pe care l-a jucat NATO - fie ca acesta să continue pentru mult timp.
- Doamnă preşedintă, doresc doar să adaug un lucru la cele spuse mai devreme.
Am adoptat mai multe măsuri de natură procedurală.
Se pot recomanda căi alternative de atac.
În petiţia Nr. 0795/2007, faptele sunt prezentate într-un mod părtinitor şi tendenţios, iar părţii afectate - Biserica Ortodoxă Bulgară - nu i s-a solicitat să-şi prezinte poziţia.
Aplicarea criteriului proprietăţii intelectuale, legătura directă dintre cercetare şi producţie prin specialiştii companiilor, funcţionarea centrelor conform criteriului financiar al sectorului privat şi necesitatea ca acestea să fie finanţate de companii şi sponsori aduce cercetarea în cadrul strategiei profitului maxim.
În opinia noastră, nu există nicio îndoială asupra importanţei simplificării înfiinţării de infrastructuri de cercetare de nivel mondial în Europa cu valoarea adăugată pe care acestea o reprezintă în termeni de calitatea îmbunătăţită a cercetării şi educaţiei, cu legăturile stabilite între cercetătorii publici şi privaţi şi, în general, cu impactul lor socioeconomic pozitiv.
În ţările mai puţin dezvoltate însă - şi spunând asta mă gândesc şi la România - resursele limitate şi complexitatea aspectelor tehnice şi organizatorice reprezintă o dificultate majoră în faţa creării de infrastructuri europene de cercetare, şi astfel, cum aceste structuri se vor putea dezvolta doar în ţările dezvoltate, trebuie să ne asigurăm că nu vom asista la un nou brain-drain spre aceste centre din interiorul Uniunii Europene.
Consider binevenite amendamentele la Convenţie deoarece acestea stabilesc procedurile de soluţionare a disputelor şi vor îmbunătăţi gestionarea resurselor din domeniul pescuitului.
Deşi încurajăm în general transpunerea consecventă şi eficientă a legislaţiei UE, am considerat totuşi adecvat să ne abţinem de la acest vot.
Acesta solicită, de asemenea, Comisiei şi statelor membre să elaboreze un cadru legal care să recunoască economia socială ca un sector terţiar, precum şi să stabilească reguli clare pentru stabilirea entităţilor care pot funcţiona în mod legal ca întreprinderi din economia socială.
Prin participarea noastră la dezbaterea din Comisia pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale, am adus câteva contribuţii şi am înaintat diverse propuneri urmărind îmbunătăţirea poziţiei iniţiale a raportorului.
Nu am reuşit să obţinem în toate cazurile aprobarea opiniilor noastre şi astfel, rezoluţia finală nu este complet satisfăcătoare.
Nu este posibil să se facă o distincţie clară între diferite tipuri de întreprinderi şi nu credem că societăţile mutuale şi cooperativele trebuie favorizate în locul companiilor mici, de exemplu, în ceea ce priveşte posibilităţile de finanţare şi alte forme de asistenţă.
Astfel, funcţionarea eficientă a economiei sociale, sau sectorul terţiar, este importantă în special atunci când este vorba despre persoanele dezavantajate.
Aceasta include problema angajării populaţiei de rromi, care se confruntă cu şomajul la un nivel inacceptabil în toată Europa.
De asemenea, sunt de acord că economia socială trebuie să participe totuşi la evoluţia continuă a pieţei, pentru a găsi strategii eficiente de atingere a obiectivelor.
Sectorul terţiar joacă un rol principal în economia europeană, combinând profitabilitatea şi solidaritatea.
Economiile sociale au arătat că acestea pot îmbunătăţi semnificativ poziţia persoanelor dezavantajate.
în scris. -Bolile psihice afectează în mod uimitor o persoană din patru.
Ni se pare normal ca statele membre să coopereze şi să facă schimb de experienţă în acest domeniu în funcţie de propriile lor condiţii.
Marea majoritate a pacienţilor cu boli psihice din spitalele de psihiatrie şi alte instituţii de binefacere se confruntă cu condiţii de trai mizerabile şi absolut umilitoare şi există deficienţe uriaşe la nivelul îngrijirii primare şi secundare.
Dimpotrivă, bolile psihice reduc din calitatea vieţii persoanelor şi a familiilor acestora şi au implicaţii pentru sectoarele medical, economic, educaţional, de asigurări sociale, penal şi legal.
în UE, se comit 59 000 de sinucideri pe an, 90% din care sunt atribuite unei tulburări psihice;
Utilizarea mai eficientă a energiei este una din căile cele mai eficiente de reducere a cantităţii de emisii de gaze care cauzează efectul de seră şi de asigurare că ambiţioasele planuri politice privind clima în UE sunt puse în aplicare.
Propunerea de a pune accentul pe implementarea eficientă a măsurilor care se concentrează pe eficienţa energetică, inclusiv dezvoltarea celor mai bune practici şi sinergii şi informarea şi consilierea mai bună a utilizatorilor finali, pare, prin urmare, adecvată.
Totuşi, sprijinul care trebuie oferit celor cu dificultăţi financiare mai mari nu trebuie uitat.
De asemenea, pare important să susţinem prevederile care întăresc rolul exemplar al sectorului public şi să recunoaştem că sporirea eficienţei energetice a clădirilor are un potenţial imens pentru reducerea emisiilor de gaze de seră şi pentru lupta împotriva schimbării climatice, atât în ceea ce priveşte adaptarea, cât şi eliminarea cauzelor schimbării climatice.
Problema furnizării energiei în Europa este acum binecunoscută şi este strâns legată de problema eficienţei energetice.
Totuşi, considerăm că dezvoltarea cercetării ştiinţifice necesită în mod absolut ca valoarea resurselor umane implicate să fie recunoscută.
în scris. -Am votat în favoarea raportului Cederschiöld deoarece cred că posibilitatea cetăţenilor europeni de a lucra şi de a trăi în alt stat membru este un drept important.
Totuşi, există aspecte ale raportului Cederschiöld pe care nu le susţin în întregime, precum formulările privind ridicarea obstacolelor din calea circulaţiei libere a persoanelor şi serviciilor, care ar putea fi interpretate ca o declaraţie împotriva acordurilor colective de pe piaţa muncii.
Prin urmare, m-am abţinut de la votul final privind raportul.
în scris. - Am susţinut, prin votul meu favorabil, această iniţiativă privind crearea unui card profesional european pentru furnizorii de servicii, iniţiativă ce reprezintă un nou pas în asigurarea liberei circulaţii a persoanelor şi serviciilor.
Am acţionat astfel deoarece, în opinia mea, în ciuda existenţei Directivei 2005/36/CE destinată să încurajeze mobilitatea profesională, această piaţă este în continuare în esenţă una naţională.
Recunosc necesitatea interzicerii vânătorii acestor mamifere pe cale de dispariţie şi nevoia unei acţiuni dure pentru asigurarea supravieţuirii lor.
Prin urmare, întâmpin cu bucurie solicitarea ca această Comisie să înainteze propuneri noi pentru a încuraja îmbunătăţirea acestor rezultate.
Aceste reţele ajută la îmbunătăţirea calităţii analizei economice şi juridice a Observatorului.
Doar în acest fel putem avea o reală concurenţă şi putem îndeplini obiectivele de creştere economică fixate prin Strategia de la Lisabona.
Credem că persoanele fără documente sunt la fel de vulnerabile, chiar dacă lucrează pentru persoane fizice.
O atenţie deosebită trebuie acordată şi resortisanţilor statelor membre noi care, în ciuda statutului de cetăţean european, sunt încă subiectul angajărilor transnaţionale, limitându-li-se astfel accesul liber pe piaţa de muncă a vechilor state membre.
Expulzarea nu trebuie să fie alternativa la exploatarea excesivă a lucrătorilor migranţi cu şedere ilegală.
Acesta defineşte pur şi simplu o persoană care pătruns ilegal pe teritoriul Uniunii ca un imigrant ilegal care are drepturi.
Pe de o parte, în numele securităţii şi justiţiei, acestea solicită un minim de reguli europene pentru a reduce imigraţia ilegală şi, pe de altă parte, în numele regulilor acestora care au devenit dogme - cele ale ultraliberalismului şi libertăţii de circulaţie - acestea doresc ca teritoriul Uniunii să devină un loc de primire şi atragere a milioane de viitori imigranţi.
Este necesar ca statele UE să înceapă de acum să aibă o politică coerentă şi comună în problema imigraţiei ilegale.
în scris. - Simplificând problema, emigranţii ilegali există din două motive: situaţia precară din ţara de origine şi cererea pe piaţa forţei de muncă din alte state.
Dacă până acum politicile statelor s-au axat mai degrabă pe cum să împiedice emigranţii ilegali să pătrundă pe piaţa muncii, de data aceasta atacăm problema la rădăcină.
Cred că acest lucru este necesar pentru a restabili condiţii legale pe piaţa muncii ca o chestiune de principiu, fie în legătură cu cetăţenii europeni sau cu cetăţenii din ţări terţe care lucrează uneori fără condiţii de siguranţă minime la locul lor de muncă.
Cred că aceste tipuri de măsuri sunt în concordanţă cu dorinţa de a construi o piaţă a muncii europeană unică mai transparentă, echitabilă şi omogenă.
Alte ţări au legislaţie, dar nu este pusă în aplicare sau respectată.
În acest caz, piaţa unică este protejată, deoarece regulile din acest document se vor aplica întreprinderilor care funcţionează doar local, evitând astfel distorsiunile pieţei.
Reducerea recentă a cotei generale a TVA din Regatul Unit a fost un exerciţiu costisitor care a avut un efect redus, în timp ce alte măsuri precum reduceri mult mai mari dar precise de TVA, aşa cum sunt permise de această propunere, sau degrevări de impozit pe venit personal crescute, ar fi fost mult mai benefice atât persoanelor cât şi economiei în întregime.
Punctul de vedere al delegaţiei noastre este că o reducere a TVA în Danemarca ar avea un efect extrem de modest asupra ocupării forţei de muncă, alături de o pierdere problematică a venitului pentru stat.
Avem deja cote foarte diferite de TVA şi, prin urmare, nu dorim să împiedicăm alte state membre UE să adopte această cale.
Am considerat că reducerea TVA poate contribui la păstrarea unor locuri de muncă şi poate permite crearea altora.
Acum acesta este implicat într-un proces de evaluare a aplicării acelor recomandări, utilizând o metodologie pe care eu am propus-o.
în scris. -Deşi există elemente în rezoluţia CIA precum acceptarea acordurilor UE-SUA privind cooperarea judiciară şi extrădarea faţă de care sunt foarte critic, am votat totuşi în favoarea rezoluţiei, pentru a susţine drepturile omului şi încercările de a face lumină în programul de extrădări extraordinare.
Rezoluţia Parlamentului conţine multe elemente pozitive, dar cred că includerea formulărilor irelevante face ca ambiţiile de politică externă ale acesteia să fie mult prea ridicate.
În opinia mea, Parteneriatul Estic trebuie să dispună de o structură instituţională clară, cu o dimensiune parlamentară, o dimensiune interguvernamentală, organisme tehnice şi finanţări adecvate.
Raportul apără acţiunea imperialistă a UE în diferite zone ale lumii, precum Balcanii de Vest, unde şi-a stabilit deja poliţia/forţa juridică EULEX în Kosovo, Orientul Mijlociu în întregime, Georgia, Africa şi în orice alt loc şi urmăreşte să devină şi mai puternică.
în scris. -Acest raport critică situaţia drepturilor omului în China, dar ar fi putut să menţioneze, de asemenea, situaţia drepturilor omului în Taiwan, care este exemplară.
Conflictul recent din Fâşia Gaza a demonstrat circumstanţele dramatice în care trăiesc oamenii din regiunea respectivă, fie palestinieni, fie evrei.
După cum este evident din dezbaterea şi raportul privind politica externă şi de securitate comună, ambiţia Uniunii Europene în ceea ce priveşte politica externă este uriaşă.
Excluderea Taiwanului din acest organism la comanda Chinei este condamnabilă.
Raportul cuprinde aspecte pozitive legate de necesitatea cooperării internaţionale mai strânse între cele 27 de state membre ale UE în domenii precum relaţiile transatlantice, Georgia, Parteneriatul estic şi Orientul Mijlociu mai larg.
De fapt, merge şi mai departe deoarece "solicită înfiinţarea unui...Cartier general operaţional al UE".
În final, raportul şi rezoluţia constituie o denunţare reală, nu că aceasta era intenţia lui, a militarizării UE şi a aşa-numitului "Tratat de la Lisabona” care instituţionalizează această militarizare.
Acest lucru este dictat de geografie şi, de asemenea, de către geopolitică.
Acesta propune "Forţele armate europene integrate” şi "Forţele armate sincronizate din Europa" ca o armată UE în stadiu iniţial.
Prin urmare, am votat împotriva acestui Raport.
Întărirea credibilităţii militare a Uniunii Europene este, totuşi, indispensabilă.
De aceea, accentuez angajamentul meu faţă de crearea unei politici europene de securitate şi apărare care are o autonomie reală.
De asemenea, trebuie sa ţinem cont în viitoarele relaţii UE-NATO de situaţia statelor din Europa de Est, iar în acest sens, este importantă promovarea politicii uşilor deschise şi susţinerea unui dialog constructiv cu Rusia care să vizeze securitatea colectivă în această parte a Europei.
în scris. -Una dintre cele mai nelegitime afirmaţii ale UE de autojustificare este că a menţinut pacea în Europa din 1945.
În această direcţie, acesta solicită o cooperare mai strânsă în "gestionarea situaţiilor de criză", precum în Afganistan şi Kosovo, un schimb mai bun de informaţii între cele două organizaţii imperialiste şi altele.
O Scoţie independentă nu va rămâne în NATO atât timp cât aceasta rămâne o alianţă nucleară.
Când Uniunea Sovietică şi Pactul de la Varşovia au dispărut, NATO şi-a pierdut scopul existenţei.
Din acest motiv, alianţa pe care majoritatea statelor membre UE o împărtăşesc cu Statele Unite, printre altele, este şi trebuie să continue să fie un element central al securităţii noastre.
Puterea şi securitatea Europei depind de ceva vreme de aliaţii care au dorit să joace un rol activ în apărarea noastră.
Acesta stabileşte obiectivul pentru "crearea unei... zone comerciale libere euro-mediteraneene” şi nu a unui "parteneriat euro-mediteranean... bazat pe tratament egal, solidaritate, dialog şi respect pentru asimetriile şi caracteristicile specifice fiecărei ţări”, aşa cum am propus în amendamentul pe care l-am înaintat.
Într-un raport care aminteşte de întărirea drepturilor omului în regiunea Mediteranei, aceasta ar trebui să fie o cerinţă minimă.
În principal la iniţiativa Franţei, această cooperare a fost intensificată şi mai mult în ultimul timp.
Este o încercare de a găsi o alternativă la calitatea deplină de membru UE care a fost promisă pe termen lung statelor de coastă Croaţia, Muntenegru, Albania şi Turcia?
în scris. -Eu şi colegii mei conservatori britanici susţinem relaţiile euro-mediteraneene multilaterale mai strânse, aşa cum sunt promovate de Procesul de la Barcelona şi de succesorul acestuia, Uniunea pentru Mediterana.
Există, de asemenea, necesitatea de a accelera înfiinţarea unei zone comerciale libere în relaţie cu Armenia, Azerbaidjan, Georgia, Ucraina şi Moldova în special, imediat ce ţările partenere sunt pregătite;
Este important de subliniat că Parteneriatul estic nu ar trebui să împiedice ţările vecine care doresc să solicite aderarea la UE.
asigurarea unui grad sporit de transparenţă în alocarea fondurilor.
Cred că analiza corectă în ceea ce priveşte creşterea capacităţii şi crearea de instituţii de ambele părţi ale graniţelor UE, aşa cum este propusă de raportor, va contribui la punerea în aplicare a acestui instrument.
Din acest motiv, am votat împotriva raportului Dahl.
Sunt de acord cu raportoarea că decizia anterioară, datând din 20 iulie 2000, ar trebui înlocuită, în special pentru a lua în considerare observaţia făcută de Parlamentul European în timpul procedurii de descărcare pentru exerciţiul financiar 2001.
Decizii privind anumite documente: a se vedea procesul-verbal
Declar suspendată sesiunea Parlamentului European.
Este cel mai urât coşmar al Irlandei de Nord.
Aceşti tineri au procedat aşa cum procedează mulţi alţii: au comandat pizza de la o pizzerie locală, întrucât peste trei ore urmau să se îmbarce într-un avion cu destinaţia Afganistan.
Cei care au săvârşit acel act, nu vor asculta probabil niciunul dintre cuvintele de condamnare pe care le voi rosti.
Cei care au comis aceste acte teroriste trebuie aduşi în faţa instanţei de judecată şi trebuie traşi la răspundere pentru aceste crime oribile.
Am vorbit în numele tuturor, iar acest lucru ar trebui să fie suficient.
Cu o sută de ani în urmă, 15 000 de femei au protestat la New York pentru recunoaşterea drepturilor şi a demnităţii lor.
În concluzie, aş dori să reamintesc acestui Parlament că multe războaie de pe acest pământ au lovit foarte dur femeile şi că depunem eforturi pentru a preveni folosirea hărţuirii sexuale şi a violului femeilor ca arme de război.
Vă mulţumesc pentru atenţia acordată.
Cursul dat unei cereri de apărare a imunităţii: consultaţi procesul-verbal
Semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie: a se vedea procesul-verbal
În momentul de faţă, solicitarea va fi probabil reluată în cadrul viitoarei reuniuni a Consiliului Mediu, de această dată fiind îndreptată împotriva Franţei şi Greciei.
Nu este aşa, domnule Ferber?
Îi dau acum cuvântul domnului Fjellner, care ar putea exprima, din nou, o poziţie diferită.
Pe de o parte, s-a făcut o cerere pentru a include pe ordinea de zi subiectul unei rezoluţii; Pe de altă parte, domnul Fjellner afirmă că nicio declaraţie şi nicio rezoluţie nu ar trebuie introduse pe ordinea de zi.
Prin urmare, astăzi, la aniversarea a 50 de ani de la răscoala Lhasa, ar fi absolut incomprehensibil dacă acest Parlament nu ar interveni, nu doar pentru a-l apăra pe Dalai Lama şi non-violenţa, dar şi pentru a apăra poziţia şi reputaţia Parlamentului.
Domnule Preşedinte, nu m-am aşteptat să iau cuvântul, însă, dat fiind faptul că acesta este un Parlament foarte important şi aceasta că este o perioadă de criză de încredere globală şi că ar trebui să fim luaţi în serios de către interlocutorii noştri din toate colţurile lumii, nu ar trebui să ne concentrăm asupra unor asemenea probleme, într-un moment în care, în prezent, trebuie să construim punţi de legătură şi parteneriate pentru activităţile noastre comerciale şi economice.
- Darfur este acum un punct pe ordinea de zi.
Intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
Un mecanism special a fost introdus în cadrul Organizaţiei Mondiale a Comerţului, pentru a monitoriza măsurile care au fost şi care vor fi adoptate de către statele membre ale organizaţiei, cu scopul de a susţine sectoarele economiei care au fost afectate.
Reuşita noastră depinde în totalitate de înţelegerea faptului că solidaritatea reprezintă singurul mod în care putem face faţă tuturor acestor mari provocări şi prin care ne putem continua odiseea pe scena mondială.
Ca urmare, există riscul încetinirii ritmului de finalizare a proiectelor dedicate comunităţilor locale.
Domnule preşedinte, nu văd decât o singură ieşire din această situaţie: trebuie să se înfiinţeze, în mod rapid şi necondiţionat, un stat palestinian.
Repet: este nevoie să se ofere ajutor urgent şi necondiţionat unei naţiuni oprimate, punând astfel capăt acestui vechi conflict.
Este timpul ca Statele Unite ale Americii şi Uniunea Europeană să ridice impunitatea Israelului şi să treacă dincolo de cuvinte şi sugestii.
Potrivit unor rapoarte recente apărute în revista Stern, cel puţin 76 de deputaţi europeni germani au fost membri ai acestui fond.
Aceasta va însemna posibilitatea de a fabrica arme nucleare la scară industrială.
Vom transmite tuturor colegilor noştri un mesaj în care vom explica, în mod detaliat, natura acestor încălcări şi în care vă vom solicita sprijinul şi ajutorul.
Guvernul local din Vilnius a pus în aplicare această decizie - numele străzilor în poloneză în regiunea în care cei mai mulţi rezidenţi aparţin minorităţii poloneze au fost îndepărtate.
Prefer ca salariul să fie dreptul meu inalienabil de a pretinde abundenţa pe care o produc şi care îmi aparţine.
Acestea sunt acţiuni lansate din interes economic, însă o altă formă politică unică de defăimare cuprinde afirmaţii pretinzând atacuri de natură etnică împotriva populaţiei rrome din Ungaria, de parcă aceasta ar fi realitatea, cu toate că, până în prezent, în cea mai mare măsură a fost imposibil să se facă dovada că astfel de atacuri ar fi avut loc într-adevăr.
Comportamentul de genul acesta într-o perioadă de nesiguranţă este ca jocul cu focul.
Au avut loc demonstraţii în legătură cu meciul, dintre care una a fost foarte violentă.
Supravieţuitorii holocaustului nu ar trebui să fie nevoiţi să audă că unii europeni scandează cuvintele "asasini, asasini”, atunci când există o adunare care sprijină statul Israel.
Acest lucru ar reflecta o imagine proastă asupra Parlamentului, dacă s-ar dovedi că alegerea datei pentru dezbatere a provenit din dorinţa de a reduce importanţa evenimentului.
Abolirea simbolurilor, abolirea dreptului de a decide asupra vieţii aparţine fiecărui stat.
Există, de asemenea, două facultăţi, Teologie reformată şi Teologie romano-catolică, în cadrul cărora programele de studiu se desfăşoară exclusiv în limba maghiară.
Există aproximativ douăzeci de mii de producători de produse lactate în Irlanda şi treizeci de mii de persoane angajate direct ca rezultat al acestui lucru.
Ştim că educaţia fizică pregăteşte copiii pentru un stil de viaţă sănătos, transmiţându-le valori sociale importante ca autodisciplina, solidaritatea, spiritul de echipă şi sportivitatea.
Tocmai de aceea solicit Comisiei Europene să urmărească mai îndeaproape transpunerea în legislaţia naţională şi respectarea obligativităţii a minimum trei ore de educaţie fizică pe săptămână în şcoli şi creşterea numărului de săli de sport şi îmbunătăţirea bazei materiale a acestora.
În calitate de membru al Comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor am lucrat din greu la această problemă.
Sunt încântată de interesul enorm arătat de tinerii care se implică în mod activ în diferite activităţi ale consumatorilor.
Este ciudat cum majoritatea încearcă deseori să-şi mascheze frica şi sentimentele antiminoritare prin acuzaţii de naţionalism sau expresii injurioase împotriva minorităţilor.
Sper ca, colegii mei să nu se supere dacă voi vorbi acum în numele unei minorităţi religioase.
Ceea ce trebuie să facem este să îi onorăm şi să îi respectăm, să respectăm principiul fundamental european privind onorarea morţilor şi să păstrăm cât mai bine tradiţiile toleranţei de care dispunem.
Ştim că nu orice fel de problemă poate fi rezolvată cu 1% din venitul naţional brut, dar contează dacă întreprinderile mici şi mijlocii primesc încurajare şi sprijin.
Va fi protecţia graniţelor noastre comune mai eficientă?
Solicităm garanţii că acestea îşi îndeplinesc scopul.
Trebuie să excludem, pe cât posibil, din buget problemele care nu au legătură cu misiunea noastră.
În cazul în care trebuie să aibă loc o adunare extraordinară a comisiei din această cauză sau dacă există alte întârzieri inutile, pierdem timp şi bani.
Doamnelor şi domnilor, cu siguranţă nimeni dintre dvs. nu ar considera că Parlamentul este mai puţin sigur dacă ambele intrări în clădirea Parlamentului de la Strasburg nu ar fi ţinute deschise în perioadele din afara sesiunilor plenare.
Am observat acest lucru noi înşine în cadrul raidului recent asupra filialei băncii ING din cadrul clădirii Parlamentului European de la Bruxelles, precum şi în cazul ameninţării la adresa vieţii celor doi membri ai Parlamentului European la Mumbai.
Prin urmare, am solicitat administraţiei să creeze un sistem al administrării cunoaşterii, permiţându-ne să lucrăm eficient cu toate documentele.
A treia prioritate este reprezentată de faptul că trebuie să fim în stare să evaluăm progresul în punerea în aplicare a planurilor majore pe care le-am aprobat deja, cum ar fi Europarl TV sau Centrul vizitatorilor, care am fi dorit să fie deja gata înainte de alegerile europene şi care, din păcate, nu este gata, precum şi Casa istoriei europene.
O voi spune din nou: astăzi, o majoritate simplă poate va fi de ajuns şi poate că o fracţiune va putea să-şi impună linia politică, însă aceasta este crucială, în lumina dezbaterii care se va încheia printr-o majoritate consolidată, pentru avizul Parlamentului, în cadrul analizei finale, cu alte cuvinte, pentru ca opinia cetăţenilor să fie auzită.
Astfel, pe curând, la întâlnirea din septembrie şi cu speranţa că Comisia va ţine cont la modul serios de punctele de vedere ale Parlamentului.
Anul 2010 va fi în multe feluri un an captivant pentru bugetul UE.
În plus, aceste limite neadecvate nu sunt complet utilizate în acest scop, sau măcar examinate, şi, cu siguranţă, nu sunt pe deplin puse în aplicare.
Este ca şi cum am folosi cavaleria pentru a ataca armata modernă, mecanizată cu rachete ghidate.
Logica de bază a structurii bugetare a Parlamentului European, astfel cum a fost propusă de raportorul Comisiei pentru bugete, dl Vladimír Maňka, este solidă.
Decizia pe care o luăm acum, referitoare la viitoarele priorităţi politice ale Parlamentului European, prezintă, prin urmare, o importanţă deosebită, în special din moment ce acest buget va face legătura dintre două legislaturi ale Parlamentului European, precum şi între două mandate ale Comisiei Europene.
Aceia care încep această procedură acum nu vor fi aceleaşi persoane care o vor finaliza în decembrie, şi vom avea chiar trei comisari responsabili cu problemele bugetare în perioada care începe acum şi până în decembrie - şi aş dori să profit de această ocazie pentru a o felicita pe dna comisar pentru numirea sa.
În consecinţă, atingerea unui consens în cadrul acestei camere asupra priorităţilor noastre este foarte importantă.
Neutralitatea competitivităţii reprezintă o necesitate, însă aceasta este încălcată prin ceea ce speraţi să adoptaţi.
Alegerile pentru Parlamentul European din primăvara viitoare vor avea drept rezultat o pauză lungă în procesul de elaborare, iar posibila intrare în vigoare a Tratatului de la Lisabona înseamnă că bugetul va fi fost elaborat în conformitate cu norme, care sunt diferite de acelea în temeiul cărora urmează să fie pus în aplicare.
Există finanţare practică doar pentru 2% din proiectele majore.
Avem 144 miliarde EUR în bugetul anual, dintre care 5 miliarde EUR au fost într-un fel sau altul extrase.
Dacă vom continua să adoptăm noi legi, va trebui să ne concentrăm mai mult în altă parte; nu putem solicita mereu poziţii şi posturi noi când avem chef.
În cazul în care, pentru viitorul Parlament, s-ar putea realiza o analiză a domeniilor care sunt forte şi a celor care sunt slabe, atunci acest lucru ar fi foarte binevenit.
În această iarnă, ştim cu toţii, Uniunea Europeană a avut experienţa, destul de neplăcută, de a se vedea în mare parte nealimentată cu gaz.
Pe de altă parte, consider necesar să investim şi să favorizăm cercetarea şi dezvoltarea noilor tehnologii, care vor permite industriilor să devină cât mai puţin energofage.
Acest lucru înseamnă că avem o responsabilitate foarte mare, dar, din fericire, dl Surján şi dl Maňka se vor ocupa de aceste probleme.
Oamenii care locuiesc în regiunea Mării Baltice se aşteaptă la puţină consistenţă privind această strategie a Mării Baltice şi dacă reflectăm asupra situaţiei, este foarte posibil să reuşim acest lucru.
În prezent, sunt alte interese în joc.
Vă mulţumesc pentru atenţia respectuoasă pe care mi-aţi acordat-o.
Aş dori să le spun reprezentanţilor celorlalte secretariate generale că, de asemenea, aştept cu interes să-i întâlnesc şi să colaborăm pentru a găsi soluţii eficiente, astfel încât să putem utiliza mai eficient resursele financiare ale cetăţenilor europeni.
Trebuie să avem mai mult succes în punerea în aplicare a politicii regionale şi de coeziune socială în cadrul întregii UE.
Eu cred că folosind instrumentele bugetare, vom fi mai responsabili în anul 2010 pentru reţelele energetice şi de transport, iar reţelele interne de energie ale UE vor fi corect planificate astfel încât să garanteze o alternativă în cazul ţărilor cele mai afectate de deficitul energetic.
O mai mare intensitate este necesară în cazul extinderii proiectelor de cercetare şi dezvoltare.
În acelaşi timp, este regretabil că măsurile de reducere a schimbărilor climatice nu sunt încă incluse în mod satisfăcător în bugetul UE.
De asemenea, credem că respectăm jurisprudenţa Curţii Europene de Justiţie referitor la faptul dacă sediul societăţii trebuie să fie identic cu sediul social sau cu sediul administrativ; şi anume, că doar un sediu al societăţii poate fi luat în considerare.
Situaţia este similară cu cea a societăţii europene.
Cifra lor de afaceri ar putea creşte dacă ar putea participa mult mai mult la programe şi proiecte de cercetare şi dezvoltare inovatoare.
Planul de acţiune referitor la Actul privind întreprinderile mici şi planul de redresare economică europeană propun măsuri ambiţioase în trei domenii cheie: în primul rând, facilitarea creditării de care este atâta nevoie; în al doilea rând, reducerea sarcinilor administrative; şi, în al treilea rând, sprijinirea IMM-urilor în vederea ieşirii pe piaţa din străinătate.
După cum ştiţi, la reuniunea la nivel înalt din decembrie, sub conducerea preşedinţiei franceze, şefii de stat şi de guvern au aprobat în unanimitate Actul privind întreprinderile mici.
Aceasta înseamnă că societăţile vor putea să aleagă între un regim de protecţie a creditorilor bazat pe solvenţă sau pe menţinerea capitalului.
Acest lucru poate face ca statutul societăţii private europene să devină neatrăgător în acele state membre şi să existe o opţiune mult mai puţin durabilă în cazul IMM-urilor.
În cele din urmă, având în vedere cele menţionate mai sus şi legislatura actuală în curs de finalizare, ar fi mai potrivit pentru Comisia viitoare să decidă cum să acţioneze în cazul transferului sediului social al unei societăţi.
Astfel cum am discutat în Comisia pentru afaceri economice şi monetare, trebuie să simplificăm cu adevărat regulile pentru a oferi oportunităţi întreprinderilor mici.
Lucrurile mici vor deveni mai mari mâine şi vor oferi noi locuri de muncă şi mai multă prosperitate.
Declaraţiile de intenţie singure nu sunt utile IMM-urilor, şi, de aceea, facem un apel foarte clar ca legislaţia naţională şi cea europeană să fie ghidate de principiul "a gândi mai întâi la scară mică”. În acest sens am formulat patru cereri.
Din păcate nu avem ocazia de a asculta opinia Comisiei privind drepturile femeii şi egalitatea între sexe, întrucât doamna Podimata nu este disponibilă în acest moment.
Doresc să semnalez că Parlamentul European a înregistrat deja un succes, ţinând cont de faptul că, după întrebarea cu solicitare de răspuns oral pe care am adresat-o în decembrie, Consiliul Concurenţei a adoptat în unanimitate planul de acţiune pe care comisarul Figel tocmai l-a menţionat.
În cadrul grupului nostru, prin amendamentele pe care le-am înaintat şi pe care raportorul le-a acceptat cu entuziasm, încercăm să găsim o modalitate prin care să atragem o implicare şi mai mare din partea statelor membre şi a organismelor Comunităţii în ceea ce priveşte asigurarea că măsurile planificate creează, într-adevăr, valoare adăugată pentru IMM-uri.
De asemenea, cunoscând faptul că 20% din cererile de faliment sunt atribuite întârzierii plăţilor datorate de autorităţile publice, putem vedea în ce măsură această acţiune a guvernelor şi a Comisiei ar reduce nivelul şomajului, care creşte pe zi ce trece.
Domnule preşedinte, în cadrul acestei dezbateri aş dori să atrag atenţia asupra a patru chestiuni.
Din păcate, în forma în care a sosit, însoţită de Statutul societăţii private europene, actul este acum total diferit.
Aceasta a condus în cele din urmă, citez din expunerea de motive a proiectului de regulament adoptat de Comisie, la elaborarea unui "statut de care pot beneficia de asemenea societăţile şi grupurile mai mari”.
Acest lucru schimbă în totalitate filosofia politicii şi acum se pune întrebarea "ce se va întâmpla cu aceste false IMM-uri?
Pentru a rezuma, se pare că accentul pe care acest proiect de regulament îl pune pe "întreprinderile mici” este, mai mult decât orice, o manevră politică de inducere în eroare, al cărei scop este, din păcate, acela de a da o nouă formă faimosului principiu al "ţării de origine”.
Nu este nimic mai mult decât o nouă versiune a directivei Bolkestein.
De aceea propun ca statele naţionale, prin naţionalizarea băncilor, să recomande imprimarea de monedă sau de bonuri de valoare, în vederea finanţării întreprinderilor mici.
Practic, în Republica Taiwan au fost emise 3 miliarde de USD sau EUR.
După cum ştiţi, doar 8% din întreprinderile europene mici şi mijlocii se angajează în tranzacţii transfrontaliere, în condiţiile în care întreprinderile mici şi mijlocii reprezintă aproximativ 99% din societăţile din Uniunea Europeană.
După cum a afirmat doamna van den Burg, chiar această flexibilitate sau maleabilitate a societăţii private europene este motivul pentru care trebuie să fim extrem de precauţi.
Aş dori să o felicit pe dna Herczog pentru acest raport.
Cu toate acestea, o mare parte din aceşti bani a trebuit cheltuită doar în scopul respectării regulamentelor.
Simplificarea procedurilor de achiziţie publică, reducerea costurilor de patentare, relaxarea regulilor privind ajutoarele de stat şi acţiuni efective pentru combaterea competiţiei neloiale din Orientul Îndepărtat, toate reprezintă aspecte esenţiale dacă se doreşte dezvoltarea IMM-urilor.
Oricum, IMM-urile au nevoie de ajutorul nostru şi au nevoie să fie scutite de rigiditatea regulamentelor UE.
După părerea mea, rezultă de aici că statele membre pierd mult de fapt - deşi nu de drept - din suveranitate în baza dreptului comercial şi a funcţiei sale de reglementare, deoarece acestea pot fi invalidate.
Aceasta este cea mai mare îngrijorare pe care o am.
O felicităm pe doamna Herczog, deoarece raportul domniei sale încurajează dezvoltarea IMM-urilor plecând de la un principiu care nu este nicidecum trivial: în acţiunile politice şi economice ale Uniunii Europene şi ale statelor membre, trebuie să gândim mai întâi la scară mică.
Este mult mai greu pentru ele să obţină împrumuturi decât pentru marile corporaţii.
Afirmăm că IMM-urile sunt esenţiale pentru sănătatea economiei europene.
Nimic nu poate fi mai fals.
În cazul unei societăţi private europene, acea protecţie este asigurată prin alte mecanisme, bazate în principal pe creşterea transparenţei operaţiunilor sale şi pe o cooperare mai strânsă cu creditorii.
În ziua de astăzi, înşişi partenerii comerciali nu acordă atât de multă atenţie capitalului social cât fluxului de numerar, cunoscut sub denumirea de cashflows, care spune mult mai mult despre cât de solventă este o societate decât dezvăluie capitalul izolat.
Statutul propus conţine o prevedere neambiguă, conform căreia participarea salariaţilor are loc în conformitate cu reglementările legale naţionale.
În acest moment de criză, acţiunea europeană pentru a proteja accesul IMM-urilor la finanţări la un preţ rezonabil reprezintă un element cheie.
În primul rând, este nevoie a îndepărta multe din barierele juridice, multe din obstacolele şi mare parte din birocraţia excesivă, care îngreunează - într-o măsură impresionantă în anumite state - crearea de mici întreprinderi, dar şi dezvoltarea acestora după ce au fost înfiinţate.
Scopul acestei propuneri este de a crea o formă standardizată de întreprindere supusă legislaţiei comunitare, care va fi atractivă pentru întreprinderile mici şi mijlocii şi se va baza pe condiţii simplificate şi pe menţinerea la un nivel minim a poverii birocratice.
Pe de altă parte, este mai greu de strâns această sumă în anumite state membre decât în altele.
Capitalul social nu ar trebui să reprezinte un impediment important în demararea unei afaceri şi de aceea sunt de acord cu amendamentul de compromis adoptat de Comisia pentru afaceri juridice, care stabileşte capitalul social minim pentru o societate europeană la 1 euro, dar este însoţit de o cerinţă care stipulează că grupul de conducere al societăţii trebuie să semneze o declaraţie de solvabilitate.
Atenţie, "rapid" şi "patent comunitar" nu sunt cuvinte şi concepte care să se potrivească uşor.
Au fost elaborate şi alte documente şi texte în acest domeniu şi este important ca acestea să fie în acord.
De exemplu, aş aminti programul european Eurostars şi raportul privind achiziţia publică înainte de comercializare.
Statele membre trebuie aşadar să îşi revizuiască cu atenţie cadrul juridic şi legal pentru a îmbunătăţi condiţiile de transfer al întreprinderilor şi pentru a promova şi aplica modele eficiente de transfer al întreprinderilor către salariaţi, ca alternativă la închiderea acestora.
În caz contrar, majoritatea recomandărilor utile făcute aici vor rămâne doar pe hârtie.
Totuşi, cu excepţia acestei rezerve, cred că textul este excelent.
Dezbaterea a fost închisă.
Votul va avea loc mâine, miercuri, la orele 12:00.
În al doilea rând, nu ţin cont în niciun fel de faptul că legislaţia UE, atunci când este aplicată corect, reduce costurile întreprinderilor şi reduce birocraţia prin introducerea unui singur set de standarde - reguli comune pentru o piaţă comună - în loc de a avea 27 de seturi de standarde divergente şi separate.
În mod cinic, aceste studii nu fac niciun efort de a echilibra întregul tablou şi este revoltător că cineva care susţine că îi reprezintă pe toţi cei care l-au votat ia în considerare doar un aspect al acestui argument.
Aş dori să răspund la o serie de puncte puse în discuţie.
O parte din răspuns rezidă în procesul general pe care îl urmăm cu toţii, inclusiv, de exemplu, semnalele politice importante pe care Parlamentul le-a transmis IMM-urilor în 2009.
Aceasta s-a întâmplat în 2008 şi, începând cu 2009, va fi efectuată o evaluare anuală de către statele membre, ca parte a tuturor programelor naţionale de reformă.
Domnul Wurtz a vorbit despre separarea sediilor sociale şi a sediilor principale şi despre problema unei potenţiale eroziuni a participării salariaţilor.
Chestiunea consultărilor şi a participării salariaţilor a fost îndelung discutată aici - şi nu numai astăzi.
Nu a existat niciun motiv pentru a demara o consultare specifică pentru articolul menţionat mai devreme.
Din 2002, am beneficiat de un cadru general pentru informarea şi consultarea salariaţilor din Uniunea Europeană.
Au existat câteva remarci despre motivul pentru care nu s-a insistat mai mult asupra impozitării şi contabilităţii.
Cu toate acestea, trebuie să spun că raportul meu nu ar fi fost posibil fără Comisie, în special fără domnul Verheugen şi echipa sa pentru întreprinderi mici, doamna Le Bail şi alţii.
El a spus că supravieţuitorul nu este cel mai puternic, ci este cel mai capabil de a se adapta.
Am primit patru moţiuni de rezoluţie de la patru grupuri politice în legătură cu participarea salariaţilor la societatea privată europeană.
IMM-urile reprezintă mai mult de 90% din economia UE şi două treimi din locurile de muncă.
Acest lucru garantează faptul că lucrătorii sunt la curent cu poziţia şi cu viitorul societăţii.
Am remarcat cu regret că armonizarea procedurilor pentru acordarea azilului a fost amânată cu doi ani, însemnând că va pusă în aplicare în 2012.
Prin acest raport, Parlamentul European solicită Frontex să furnizeze informaţii detaliate referitoare la numărul de solicitanţi de azil identificaţi ca atare pe parcursul operaţiunilor sale şi numeroasele persoane interceptate şi trimise înapoi într-o ţară de tranzit sau de origine.
După părerea noastră, nu poate exista o "ţară terţă sigură"; este un concept eronat, din moment ce orice cetăţean poate fi persecutat chiar şi în ţări cu standarde democratice ridicate.
Sunt mulţumit să aflu că Parlamentul împărtăşeşte pe deplin filosofia Comisiei.
Avem nevoie de sprijinul Parlamentului pentru a asigura succesul acestui mecanism, care ne va da posibilitatea de a consolida cooperarea practică şi calitatea sistemelor de acordare a azilului.
Dorim o solidaritate mai bună, nu numai din punct de vedere financiar, dar şi sub forma unor echipe de experţi pentru intervenţie rapidă, create de birou.
Îi mulţumesc cu sinceritate comisarului Jacques Barrot pentru voinţa tenace pe care a arătat-o în această privinţă, pentru că avem într-adevăr nevoie de voinţă, de multă voinţă.
în numele Grupului ALDE - Doamnă preşedintă, sprijin raportul raportorului şi activitatea Comisiei.
Sistemul european de azil se confruntă la ora actuală cu o lipsă de coerenţă a instrumentelor juridice în materie de protecţie internaţională.
În plus, criteriile prevăzute de sistemul Dublin împovărează în mod disproporţionat statele membre care reprezintă graniţa externă a Uniunii Europene, deoarece acestea sunt responsabile de tratamentul cererilor de azil în calitate de primă ţară de intrare.
Doamnă preşedintă, dle comisar Barrot, aş dori să încep prin a mulţumi dlui Catania pentru raportul său.
A fost introdusă prin intermediul unei clauze privind împărţirea răspunderii, care s-a concentrat pe distribuirea sarcinii între ţări.
Este un gest important, dar alte ţări din Uniunea Europeană nu au urmat exemplul, ceea ce e păcat.
Ce face pentru a asigura că mai multe ţări îşi oferă solidaritatea şi preiau imigranţi dintr-o ţară care şi-a asumat o responsabilitate disproporţionată?
Mai mult, sistemul de la Dublin, prin procesul de readmisie a refugiatului în prima ţară de tranziţie, creează o discrepanţă între aceste state şi cele centrale în privinţa coordonării politicilor şi măsurilor de azil oferite refugiaţilor.
Aşa cum spuneau şi antevorbitorii mei, sistemul european comun de azil trebuie să permită statelor membre să asigure un nivel ridicat de protecţie refugiaţilor, de la primirea şi până la integrarea deplină a acestora în comunităţile locale, prin instituirea unei proceduri comune de azil, care să prevadă termene clare, uniforme şi rezonabile, prin intermediul cărora autorităţile să poată gestiona cererile de azil.
Astfel, ar fi logic să vorbim de împărţirea responsabilităţilor şi nu a oamenilor, pentru a îmbunătăţi situaţia ţărilor care primesc un număr mare de solicitanţi de azil.
Este de asemenea inacceptabil că în spaţiul Schengen unele ţări recunosc statutul de refugiat, în timp ce altele nu.
Acesta este un efort real din partea Frontex de a înţelege pe deplin problemele care îi afectează pe solicitanţii de azil şi Comisia a propus norme de îmbunătăţire a definirii responsabilităţilor Frontex în operaţiunile maritime.
Actualmente purtăm discuţii cu statele membre în privinţa acestei probleme importante.
Aş dori să revin la solicitarea de solidaritate pe care mulţi dintre dvs. aţi făcut-o.
Mă gândesc în special la dl Busuttil, care a menţionat situaţia dificilă cu care Malta se confruntă în acest sens.
Din păcate, standardele nu sunt nici pe departe armonizate, pentru că procentul de solicitanţi din anumite ţări terţe cărora li s-a acordat statutul de refugiaţi variază de la aproximativ 0% la 90% în diferite state membre.
După mai multe luni de muncă, înaintez Parlamentului raportul privind situaţia socială a romilor şi îmbunătăţirea accesului lor la piaţa muncii, un raport care exprimă responsabilitatea noastră profundă faţă de viitorul european al cetăţenilor romi, o minoritate etnică a cărei populaţie este egală cu cea a unui stat membru.
Anxietatea existenţială crescândă şi justificată a majorităţii în societate constituie un sol fertil pentru ură împotriva minorităţilor, pentru o atitudine discriminatorie şi exclusivistă şi pentru găsirea ţapului ispăşitor.
Forţa poate fi eliminată doar lovind la rădăcinile ei.
Dorinţa de a coopera poate ajuta la înţelegerea faptului că nu este o chestiune de alegere, ci este necesar ca Uniunea Europeană să integreze imediat această forţă de muncă potenţială considerabilă, care are secole de experienţă în ceea ce priveşte adaptarea la mediu.
Declar închis acest punct de pe ordinea de zi.
Votul va avea loc miercuri.
Planurile fără bază reală ale statelor membre şi proiectele izolate, dintre care majoritatea sunt finanţate de Uniunea Europeană, nu aduc rezultate adevărate.
Pentru a fi integraţi efectiv, pe lângă educaţie, mai trebuie îmbunătăţite şi condiţiile lor de viaţă, iar ei trebuie incluşi în mod activ pe piaţa muncii.
Strategia de îmbunătăţire a situaţiei romilor europeni necesită un plan de acţiune şi de aceea, sper că vor exista persoane dornice să continue munca începută de acest raport, care se va întinde probabil pe durata mai multor mandate parlamentare.
Suntem perfect conştienţi că este o cale greu de urmat, dar nu există altă cale pentru a ajunge la destinaţie.
Doamnelor şi domnilor.
Raportul dnei Kósáné Kovács privind situaţia socială a romilor şi îmbunătăţirea accesului lor la piaţa muncii în UE reflectă nivelul înalt de responsabilitate politică pe care o are Parlamentul European faţă de cetăţenii Europei în punctul culminant al crizei economice mondiale.
Următorul subiect este o scurtă prezentare a raportului întocmit de doamna Stauner, în numele Comisiei pentru control bugetar, cu privire la planul de acţiune al Comisiei pentru un cadru de control intern integrat..
Următorul subiect este o scurtă prezentare a raportului elaborat de doamna Schaldemose, în numele Comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor, referitor la integritatea jocurilor de noroc on-line.
Nu putem compara jocurile pe Internet cu achiziţionarea unui ibric electric sau cu angajarea unui tâmplar pentru a pune parchet şi, prin urmare, acestea trebuie considerate separat.
Au stabilit reglementări stricte pentru a proteja consumatorii împotriva dependenţei create de jocurile de noroc şi împotriva fraudei şi a pariurilor, dar şi pentru a preveni spălarea banilor.
O hotărâre a Curţii, verdictul în cazul Placanica, pronunţată în martie 2007, a confirmat de curând că activităţile de pariuri sportive constituie servicii în sensul articolului 49 din tratat.
Atunci când se dovedeşte că aceste măsuri sunt necesare, tratatul cere ca ele să fie adoptate într-un mod care să nu facă discriminări între operatorii naţionali şi operatorii cu sediul în alte state membre.
Votul va avea loc mâine.
Mâine vom vedea că multe părţi din Europa încă mai au voinţa politică de a-şi păstra monopolul de importanţă vitală asupra jocurilor de noroc şi acest lucru este valabil şi pentru Finlanda.
Raportul dnei Schaldemose alege o altă abordare a industriei jocurilor de noroc în Europa şi de aceea nu îl pot sprijini.
Există şi firme serioase care folosesc cea mai bună tehnologie şi funcţionează în conformitate cu legea.
Politica privind calitatea nu poate fi disociată de viitorul politicii agricole comune şi de provocări cum ar fi schimbările climatice, necesitatea conservării biodiversităţii, aprovizionarea energetică şi gestiunea resurselor de apă.
În acelaşi timp, consumatorii - ştim cu toţii - sunt tot mai interesaţi nu numai de siguranţa alimentelor, dar şi de originea şi metodele de producţie ale produselor alimentare.
Sunt în favoarea introducerii obligatorii a indicaţiei privind locul de producere a produselor primare, prin menţiunea "produs realizat în Uniunea Europeană”, respectiv în afara ei.
De aceea, dnă Petre, ne îndemnaţi şi ne încurajaţi să ne continuăm munca.
Pot să vă spun că aceasta este şi părerea majorităţii celor care răspund Cărţii verzi.
Problema unei agenţii rămâne deschisă.
Astfel, programele privind calitatea alimentelor nu doar le oferă consumatorilor produse autentice, ci pot şi să sprijine dezvoltarea rurală.
Există, cu toate acestea, cazuri în care ingredientul indicat pe etichetă nu coincide exact cu cel folosit în produsul alimentar respectiv; de exemplu, "şuncă de Parma” nu vine de fapt din Parma.
Produsele ale căror denumiri ar putea fi uzurpate ar trebui să beneficieze de protecţie internaţională din partea OMC şi orice cerere de înregistrare a unei denumiri protejate din ţări terţe ar trebui să fie supusă unui control mai riguros.
Din nefericire, procesarea acestor solicitări de către Comisia Europeană durează de ani de zile.
Următorul subiect este o prezentare succintă a raportului elaborat de dl Medina Ortega, în numele Comisiei pentru afaceri juridice, referitor la cooperarea dintre instanţele statelor membre în domeniul obţinerii de probe în materie civilă sau comercială.
Nu ştiu ce a realizat Comisia sau ce speră să realizeze, dar mi se pare destul de dificil să realizezi ceva din cauza dificultăţilor imense implicate în această formă de cooperare interguvernamentală.
Cu toate acestea, ce poate face Comisia este să încurajeze dezvoltarea de cursuri de acest tip, oferind pregătire despre dreptul comunitar şi cunoaşterea diferitelor sisteme juridice.
La întocmirea acestui raport, nu intenţionez să am o abordare severă sau dură la adresa Comisiei.
Raportul a fost elaborat conform articolului 23 din regulament.
S-au înregistrat progrese şi în ceea ce priveşte viteza cu care sunt tratate cererile de îndeplinire a unui act de cercetare.
Raportul invită Comisia să ia măsuri rapide de corectare a acestor deficienţe.
Comisia monitorizează continuu stadiul transpunerii directivei în statele membre.
La momentul oportun, vom fi încântaţi să pregătim aceste evaluări, luând în considerare toate aspectele prezentate în raport de către dl Doorn.
Am fost martorii unei creşteri abrupte în cerere, ca urmare a creşterii economice şi demografice, dar şi a dorinţei pentru mobilitate individuală.
Cum putem să reducem consumul sau să îl înlocuim şi cu alte surse de energie?
În primul rând, este nevoie de investiţii masive pentru a produce şi exploata petrolul disponibil: 350 miliarde de dolari anual este cifra citată mereu în acest sens.
Noi, desigur, salutăm importanţa acordată intensificării dialogului cu ţările producătoare pentru a găsi soluţii pragmatice pentru problemele întâmpinate.
Ca membru al Comisiei pentru agricultură am susţinut tot timpul că nu trebuie să minimizăm importanţa pe care o au investiţiile în tehnologiile curate şi în energia regenerabilă ca soluţii pentru diminuarea dependenţei de petrol, reducerea emisiilor de carbon, dar nu în ultimul rând ca soluţie pentru crearea de noi locuri de muncă şi stimularea creşterii economice.
Sprijinirea energiei nucleare sau noile mine din Africa nu reprezintă o soluţie.
La acel moment, ne-am concentrat asupra întregului proces de modernizare a politicii din domeniul concurenţei, volumului semnificativ de muncă îndeplinit de fostul comisar, Mario Monti, şi actualul comisar, Neelie Kroes, şi pe luarea în considerare a impactului acestora în ceea ce priveşte capacitatea Comisiei de a face faţă abuzului de putere pe piaţă şi de a face faţă mai eficient fuziunilor şi ajutoarelor de stat.
Aproape zilnic, Comisia examinează acum efectul ajutoarelor acordate în contextul actualelor turbulenţe financiare.
2009 trebuie să fie un an al cooperării.
Fiţi sigur că doamna Kroes, care trebuie să vă fi spus acest lucru deja, a remarcat cu mare interes raportul dumneavoastră.
Sunt pe deplin de acord cu concluzia Comisiei că pieţele energetice europene nu funcţionează corespunzător.
Această zi a fost propusă prima dată de către Parlament, printr-un vot care a avut loc în data de 11 martie 2004.
Dacă am analiza cu atenţie măsurile ecologice care pot fi luate în cazul automobilelor, ne-ar surprinde faptul că se investeşte atât de mult timp în căutarea altor măsuri.
Tot ceea ce pot spune este că, astfel, numărul persoanelor ucise sau rănite în accidente ar putea fi redus cu aproximativ 35 000.
Acest regulament va transforma automobilul european într-un mijloc de transport mai sigur.
Acest pachet de măsuri va juca un rol deosebit în implementarea Strategiei europene de reducere a emisiilor de CO2 generate de automobile şi de autovehiculele comerciale de gabarit mic.
Va abroga 50 de directive în vigoare şi le va înlocui, de câte ori acest lucru va fi posibil, cu reglementări internaţionale.
în numele Grupului PPE-DE - Doamnă preşedintă, în numele grupului meu, aş dori să-i mulţumesc colegului Andreas Schwab pentru gestionarea încununată de succes a unui dosar deosebit de complex.
În cadrul iniţiativei Cars 21, am elaborat un plan privind provocările legate de mediu şi siguranţă cu care considerăm că se va confrunta industria, ideea principală fiind să îi oferim acesteia stabilitate şi informaţii, astfel încât să îşi poată proiecta şi modela noile produse într-un mod corespunzător şi organizat, în conformitate cu termenele limită şi cu obiectivele vizate.
Nu dorim să renunţăm la aceste obiective ambiţioase, ci să oferim stabilitate.
Aşadar, am fost gata să acceptăm, în cadrul discuţiilor tripartite, ca, după data punerii în aplicare, perioada de vânzare a anvelopelor ce nu îndeplinesc condiţiile necesare să fie de 30 de luni.
Nu numai că aceste măsuri sunt benefice pentru mediu, dar ele economisesc şi banii şoferilor - oamenilor le rămân mai mulţi bani în buzunar, ceea ce este foarte important în această perioadă.
După cum am spus, sistemele de monitorizare a presiunii anvelopelor sunt foarte importante, deoarece anvelopele cu presiune redusă - care, spre ruşinea mea, sunt extrem de frecvente în Regatul Unit - conduc la accidente.
Doamnă preşedintă, domnule comisar, acesta este un raport constructiv, cu obiective clare în domeniul mediului şi al siguranţei.
Acest lucru nu a fost demonstrat în niciunul dintre studiile detaliate şi independente care au fost făcute.
Din păcate, nu putem vorbi în acest caz despre mari ambiţii.
Trebuie să salutăm orice măsură care contribuie la siguranţa drumurilor noastre.
Important este, desigur, şi aspectul legat de siguranţă, la fel ca şi aspectul legat de minimizarea zgomotului, despre care nu s-a discutat suficient de mult, având în vedere că din ce în ce mai mulţi oameni se îmbolnăvesc din cauza zgomotului, ridicând în acest fel costurile pentru societate.
Având în vedere numărul devastator de accidente rutiere mortale în UE, măsurile care contribuie la creşterea siguranţei automobilelor şi, prin urmare, a drumurilor noastre, trebuie să fie binevenite.
De asemenea, suntem de părere că se creează un semnal negativ atunci când patru deputaţi aprobă un text în cadrul unei dezbateri tripartite, iar întreaga instituţie pur şi simplu le urmează exemplul.
Din punct de vedere politic, scopul esenţial în această situaţie este de a îmbunătăţi autovehiculele europene în domenii care vor fi esenţiale pentru viitor.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, bineînţeles că felicitările pe care le-am primit mă bucură, însă trebuie să spun că, în cadrul unei dezbateri tripartite, forţa şi viteza de lucru depind în foarte mare măsură de colegii cu care lucrezi.
Încă nu am stabilit definitiv perioada de 30 de luni, dar Comisia va realiza o evaluare a impactului pentru fiecare tip de anvelope în parte, pe baza căruia vom putea apoi hotărî termenul limită pentru fiecare tip.
Votul va avea loc azi, la ora 12.
Când am făcut această propunere, mi s-a reproşat că aş fi un "activist verde”.
Cele mai bune tehnici disponibile sunt efectiv utilizate în momentul de faţă în numai trei state membre.
Raportul privind starea solului se reduce la punctele esenţiale - nu trebuie să fie unul cuprinzător şi nu trebuie elaborat mereu.
Fermierii au mult mai multe dorinţe pe lista lor, iar decizia în legătură cu aceste două puncte este adecvată.
O astfel de abordare nu este constructivă.
Astăzi, avem ocazia de a încuraja atât o mai bună protecţie a mediului, cât şi concurenţa loială.
În acelaşi timp, în cazul anumitor sectoare industriale cu impact deosebit de grav asupra mediului, condiţiile obligatorii minime trebuie stabilite la nivelul Uniunii Europene.
Avantajele acestei simplificări sunt numeroase.
Propunerea prezentată va simplifica legislaţia actuală şi, în acelaşi timp, va consolida cadrul de aplicare al celor mai bune tehnici disponibile.
Prin urmare, aştept cu interes punctele dvs. de vedere referitoare la această propunere importantă şi dialogul care va urma.
Suntem încurajaţi de faptul că ne aflăm încă la prima lectură şi poate că la a doua lectură vom reuşi să recâştigăm teren datorită corectărilor şi îmbunătăţirilor.
Este adevărat că un proces foarte puternic de colaborare a luat naştere odată cu implicarea industriei, dar dacă documentele BREF ar fi adoptate mai rapid şi mai regulat, am fi cu siguranţă martorii unui progres în domeniul protecţiei sănătăţii publice.
Acest compromis va avea ca rezultat un grad mai ridicat de protecţie şi suport acordat industriei europene, şi datorită introducerii flexibilităţii.
Cerinţele minime propuse pentru instalaţiile de ardere de mari dimensiuni trebuie să fie respectate pentru a putea aplica BAT şi criteriile privind calitatea aerului.
Aceasta nu este o modalitate serioasă de a face politică în legătură cu un dosar atât de important.
Jurisprudenţa recentă a dovedit că acest lucru nu se întâmplă şi în realitate.
În plus, Comisia propune norme care sunt deja incluse într-o directivă privind nitraţii, în Directiva-cadru privind apa sau în Directiva privind apele subterane.
În Germania, oamenii ar spune că se caută nod în papură.
Vom observa acest lucru acum că intrăm în recesiune, când un număr considerabil de cote de emisie vor deveni disponibile în mod automat.
Numeroasele propuneri de amendament au consolidat în mod evident standardele pentru emisiile provenind de la centralele termice, care nu sunt toxice în mod direct, în timp ce alte amendamente mai liberale au îmbunătăţit uşor reglementările privind combustia sau coincinerarea deşeurilor.
Nu putem face compromisuri care evită discuţiile.
Acest lucru este deja obligatoriu în anumite state şi a venit timpul să ne aliniem şi noi acestei cerinţe şi să creăm condiţii echitabile de concurenţă.
Aş dori să sugerez că Directiva privind nitraţii face tocmai acest lucru în forma ei actuală.
Dle comisar, va rog să analizaţi situaţia în ceea ce priveşte directivele privind agricultura.
Este un instrument pentru rezolvarea problemelor şi ar trebui să-i acordăm o şansă.
Aş dori, de asemenea, să mă adresez direct prietenilor mei britanici şi celorlalte partide.
Înţeleg foarte bine că securitatea energetică a unui stat trebuie să fie pusă mai presus de respectarea limitelor de poluare a aerului pentru o anumită perioadă de timp.
Dezvoltarea unor produse mai puţin poluante implică participarea unor actori diferiţi, cum ar fi întreprinderile, autorităţile competente şi ONG-urile.
Să ne referim, de exemplu, la amendamentul 44 privind documentele clasificate.
Să luăm exemplul amendamentului 24, care se referea la agenţiile şi organismele create de către instituţie.
Acest lucru nu se va întâmpla şi nu se poate întâmpla în cadrul raportului meu.
Astfel, regulamentul trebuie să definească principiile şi limitele care guvernează dreptul de acces al cetăţenilor la documente.
În ceea ce priveşte prezentul raport, observ că anumite amendamente depăşesc sfera de aplicare a articolului 255 din tratat şi, în consecinţă, acestea nu pot fi acceptate.
Dacă dorim să îmbunătăţim o reglementare, nu putem apăra în acelaşi timp status quo-ul, deoarece riscăm să fim şi mai puţin transparenţi, mai greu de înţeles şi, aş putea spune, chiar mai puţin democratici.
Ce puteţi spune în privinţa afirmaţiei Consiliului care susţine că persoanele terţe nu trebuie să aibă acces la documente privind consultanţa juridică legată de procedura legislativă?
Nu se acceptă scuze şi sper să avem timpul şi bunul simţ să ajungem la un astfel de acord în ceea ce priveşte acest raport excelent.
Acest lucru este inacceptabil, deoarece cetăţenii nu pot accesa documentele create de noi.
În ceea ce priveşte sancţiunile, există deja o legislaţie de care trebuie să ţinem cont.
Am la dispoziţie cinci minute pentru Grupul PPE-DE, ar fi posibil să termin ce am de spus?
În primul rând, ţine seama de realitate.
În al doilea rând, un aspect foarte interesant este că acest raport se bazează pe principii şi nu pe detalii tehnice; un echilibru între accesul la documente şi protejarea vieţii private; un acces general la documente respectând reguli foarte precise; o distincţie importantă între interesele publice şi private şi această noţiune de interes public european, care este foarte importantă pentru toţi cei care iubesc Europa; este interesantă, de asemenea, o distincţie între procedurile legislative şi cele nelegislative; paritatea dintre transparenţa UE şi cea a statelor membre.
Există de asemenea un grup de informaţii clasificate foarte comune, deşi poartă nume extrase parcă din filme de spionaj, precum EU Confidential, EU Top Secret; este important să avem un set de reguli comune şi în privinţa acestei chestiuni.
Consider că domnul Cashman trebuie susţinut şi în încercarea sa de a prezenta propuneri care depăşesc sfera propunerilor Comisiei.
Totuşi, ne lipseşte încă accesul la grupurile de lucru consultative din cadrul Comisiei.
Conform unei declaraţii a organizaţiei Alter-EU, prezentată înainte de Crăciun, avem informaţii satisfăcătoare numai în ceea ce priveşte două treimi dintre membrii din cadrul grupurilor de lucru implicate în elaborarea propunerilor legislative din cadrul UE.
Nu reuşim să ieşim şi zăpada continuă să cadă.
Punctul cheie, motivul pentru care grupul nostru este destul de sceptic, este problema procesului legislativ.
Totuşi, în cadrul procesului legislativ, în cadrul discuţiei trilaterale, atunci când discutăm între noi, trebuie să existe un spaţiu rezervat negocierilor.
Domnul Cashman ne poate spune mai multe despre acest lucru, deoarece, dacă o persoană este în favoarea transparenţei şi a accesibilităţii, acea persoană cunoaşte, de asemenea, limitele materialului de lucru, ale confidenţialităţii şi ale difuzării.
Bineînţeles, internetul este un instrument necostisitor şi simplu pentru a obţine acest lucru.
Consider că este timpul să acordăm o mai mare atenţie acestei situaţii.
Astfel de excepţii sunt în anumite cazuri necesare, dar ele trebuie limitate la un număr cât mai restrâns, pe o bază foarte bine definită.
Uniunea Europeană trece prin schimbări şi transformări sistematice.
Parlamentul European este considerat lumea exterioară, căreia nu i se pot furniza informaţii.
Vă pot da un exemplu de posibilă acţiune, şi anume faptul că registrul meu personal de corespondenţă este deja disponibil pe internet: corespondenţa şi documentele mele pot fi accesate liber.
Astfel, am clarificat şi am ajutat la definirea documentelor.
Aş dori să subliniez că în niciun stat membru cetăţenii nu au acces la dosarele autorităţilor naţionale din domeniul concurenţei.
Consider că împărtăşim acelaşi obiectiv şi, de aceea, ar trebuie să putem găsi o formulare clară şi fără ambiguităţi.
Acest tip de contacte trebuie să rămână confidenţiale, aşa cum a hotărât şi Curtea.
raportor - Dle preşedinte, aceste remarci au fost foarte interesante, dar mă tem că nu au prea mare legătură cu raportul meu.
Motivele mele pentru întârzierea votului final au ca scop acordarea unei flexibilităţi maxime absolute pentru a negocia cu partidele politice şi cu instituţiile.
În concluzie, Parlamentul trebuie să exercite o presiune politică asupra preşedinţiei pentru a purta negocieri şi este posibil să fim nevoiţi să negociem fără Comisie.
Am aplicat deja cu succes aceste reguli la nivelul comisiei şi este logic ca ele să se poată aplica la fel de bine şi în plen.
Aceasta este problema acestei proceduri, după cum se poate observa.
Nu au existat obiecţii, deci a făcut parte din amendamentul care a fost votat în cadrul primului vot prin apel nominal şi a fost respins.
Preşedintele analizează aceste două probleme.
Domnule preşedinte, aş dori să spun câteva cuvinte importante, dacă îmi permiteţi.
Doresc, în schimb, să vă reamintesc de această tragedie şi să îmi exprim dorinţa ca eforturile noastre comune să poată preveni producerea unor astfel de genociduri pe continentul european în viitor.
Vă mulţumesc, domnule Zaleski - aplauzele vorbesc de la sine.
Problema este că persoanele care iau această decizie vor fi totuşi protejate de consecinţele ei.
Într-adevăr, doresc să reamintesc Parlamentului că, în baza unor recensăminte recente, în Uniunea Europeană există peste 20 de milioane de şomeri - care probabil au devenit 25 de milioane până acum - ceea ce înseamnă că atragerea şi mai multor persoane ce solicită azil este de fapt un fel de sinucidere colectivă.
În plus, consider că acest domeniu trebuie să rămână de competenţa exclusivă a statelor membre.
Toate abuzurile la adresa sistemelor existente în statele membre sunt apărate şi, dacă se poate, statuate în legislaţie.
În concluzie, evoluţia acestei probleme în Uniune este pe calea cea bună, aceea a unei politici comune, dar propunerile acestui raport sunt complet contraproductive.
Sper că, pe termen lung, se vor salva slujbele existente şi, poate, se vor crea unele noi în domeniu.
Într-un final, m-am abţinut de la vot, din cauza preocupărilor mele privind solul.
Instalaţiile industriale contribuie semnificativ la emisiile poluante în întreaga Europă, însă industria grea este unul din principalele motoare ale economiei noastre şi trebuie încurajată pentru a produce emisii mai puţin nocive.
Abordarea integrată este binevenită, dar sunt îngrijorătoare reglementările stricte din acest raport, iar cheltuielile de implementare nu ar trebui să fie atât de mari încât să submineze dispoziţiile privind protecţia mediului.
Domnule preşedinte, au existat controverse în ceea ce priveşte procedura de reformare şi în acest context s-a menţionat numele meu.
Probabil sunt necesare o serie de explicaţii în ceea ce priveşte acţiunile corecte ale Preşedintelui Parlamentului.
În mod voluntar, am stabilit să depunem amendamente de fond doar pentru secţiunea a cărei modificare este propusă de Comisie şi să nu folosim codificarea celorlalte secţiuni drept ocazie de redeschidere a problemei de fond.
Conform tratatului, ar exista însă o problemă în ceea ce priveşte delimitarea dreptului de iniţiativă între noi şi Comisie.
A arătat că este foarte necesară crearea unui forum unde să se poată întâlni aceste două grupuri şi să poată discuta problema.
Există persoane care cred că jocurile de noroc sunt lucrul diavolului şi că aceia implicaţi în ele merită să ardă în focul iadului şi toate pierderile posibile pe pământ şi în viaţa de apoi.
Producătorii agricoli trebuie să poată câştiga suficient încât să acopere costurile suplimentare antrenate de siguranţa alimentară a UE, de bunăstarea animalelor şi de cerinţele de mediu.
Dacă se ţine seama în mod corespunzător de competenţele statelor membre în domenii precum drepturile de negociere colectivă, acest raport trebuie să parcurgă o cale lungă pentru a se asigura că ne gândim, mai întâi, la cei mici.
Salut în mod deosebit accentul pus în acest raport pe dificultăţile cu care se confruntă întreprinderile mici în accesarea creditelor, a timpului şi a resurselor de educare şi formare şi - cel mai important - de cercetare.
Domnule preşedinte, doresc să le mulţumesc interpreţilor care se află aici, pentru că nu au avut posibilitatea de a merge la masă, aşa cum a făcut domnul Beazley acum ceva timp.
De asemenea, susţin amendamentul, adăugat la articolul 5, privind tarifele pentru transport aerianul, unde se prevede că transportul în interiorul Comunităţii Europene trebuie să facă obiectul legislaţiei Comunităţii Europene.
România trebuie să aibă toate drepturile şi obligaţiile de stat membru UE.
Statele membre încă au responsabilitatea de a-şi controla frontierele, dar doar un acord general şi o politică comună ne vor permite să facem faţă provocărilor fundamentale de gestionare a graniţelor şi a fluxurilor migraţionale.
O zonă fără graniţe interne nu poate funcţiona fără responsabilitate şi solidaritate comună în gestionarea graniţelor sale externe.
Acest raport din proprie iniţiativă privind viitorul gestionării graniţelor externe ale UE este unul rezonabil şi are un grad de realism, propunând, ca primă fază în reexaminarea sistemului de gestionare a graniţelor la nivelul UE, o analiză critică, profundă, a funcţionării şi eficacităţii sistemelor existente şi a interacţiunii acestora.
Primul recunoaşte că "echilibrul care trebuie realizat între asigurarea liberei circulaţii în afara graniţelor unui stat a unui număr tot mai ridicat de persoane şi garantarea unei securităţi tot mai ridicate pentru cetăţenii europeni reprezintă un exerciţiu complex...”.
în scris - Raportul de iniţiativă privind gestionarea frontierelor UE este important deoarece va servi drept ghid pentru legislaţia pe care CE o va propune în 2009.
în scris - Siguranţa frontierelor externe este un capitol asupra căruia nu ne-am aplecat îndeajuns, nici noi, cei din Parlamentul European, nici cei din alte instituţii comunitare.
În acest scop, datele personale trebuie protejate cu stricteţe şi supervizate corespunzător.
În condiţiile în care, de exemplu în 2006, s-au înregistrat până la 8 milioane de imigranţi ilegali în UE, consider iniţiativa Comisiei de a introduce un sistem de intrare-ieşire, un program al călătorilor înregistraţi şi un sistem electronic de autorizare a călătorilor în perioada 2012-2015, drept o iniţiativă necesară.
Spaţiul european fără frontiere, transformat din deziderat în realitate, nu poate funcţiona decât dacă ne asumăm o responsabilitate comună şi dacă ne dovedim solidari în gestionarea frontierelor externe, acţiune în care statele de la graniţele UE, printre care şi România, îşi vor asuma un rol important.
De exemplu, nu suntem de acord cu formularea din considerentul G, unde se susţine că Parlamentul European nu poate emite legislaţie care să conţină dispoziţii contrare jurisprudenţei Curţii Europene de Justiţie.
Dorim să subliniem că Parlamentul European, împreună cu Consiliul, elaborează legile, după care Curtea Europeană de Justiţie are responsabilitatea de a interpreta aceste legi, nu invers.
Din punctul meu de vedere, trebuie să revizuim regulamentul Dublin, astfel încât decizia statului responsabil pentru analiza unei solicitări de azil să ia în calcul necesităţile individuale ale solicitantului.
Prin acest vot, mă alătur socialiştilor francezi în denunţarea unei situaţii care nu mai este acceptabilă şi pe care Europa trebuie să o remedieze, în calitate de instituţie democratică şi protector al drepturilor omului.
Acestea sunt principalele probleme ale "pachetului legislativ privind acordarea azilului”, pe care tocmai am început să îl analizăm la acest sfârşit de mandat.
Prin urmare - ceea ce este de înţeles pentru aceste tipuri pro-imigrare - simplul fapt că fiecare stat membru încă are suveranitate şi propriile proceduri pentru legislaţia de acordare a azilului duce în mod inevitabil la disparităţi în acceptarea solicitărilor de azil, ceea ce este o barieră pentru acceptarea generală a solicitanţilor de azil.
Trebuie să existe un sistem comun pentru acordarea azilului, care să conducă la "termene uniforme şi rezonabile”.
Principiile unui management financiar sănătos şi ale transparenţei bugetare sunt fundamentale, nu doar pentru a obţine o declaraţie pozitivă de asigurare de la Curtea Europeană de Conturi, prin simplificarea legislaţiei privind controalele şi potenţiala reducere a costurilor asociate, ci şi, pe termen lung, pentru o monitorizare mai eficientă a utilizării resurselor cetăţenilor Uniunii Europene şi, prin urmare, pentru a creşte legitimitatea acţiunilor UE.
Aceste probleme trebuie încă soluţionate, drept pentru care am votat în favoarea acestui raport.
Mă tem că, erodând libertăţile artistice, chiar şi numai puţin, erodăm şi valorile liberei exprimări.
Statele membre trebuie încurajate să îndepărteze orice impedimente care afectează accesul femeilor la funcţiile de conducere în instituţii culturale, precum şi în academii şi universităţi.
în scris - Am votat acest raport şi am colaborat foarte bine cu doamna Gibault.
Este esenţial ca eforturile de reducere a emisiilor de CO2 să nu submineze alte aspecte la fel de importante referitoare la proiectarea maşinilor şi să nu afecteze în mod negativ siguranţa drumurilor.
Aceste cerinţe pentru omologarea de tip au fost armonizate la nivel comunitar pentru a evita diferenţele dintre sisteme de la un stat membru la altul şi pentru a asigura un nivel ridicat de siguranţă a drumurilor şi protecţie a mediului la nivelul Comunităţii.
în scris - Susţinem cu tărie Directiva IPPC în forma sa iniţială.
Am votat împotriva acestui amendament pentru a evita reglementarea dublă, deoarece Directiva privind nitraţii este suficientă în ceea ce priveşte gunoiul de grajd şi ejecţiile.
Indiferent de aceste preocupări, trebuie să acţionăm în mod coordonat, pentru a soluţiona ameninţarea comună a schimbărilor climatice şi a poluării mediului înconjurător.
Această propunere de directivă intenţionează să revizuiască şi să unească într-un singur text şapte directive separate privind emisiile industriale.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, am votat împotriva raportului domnului Krahmer privind emisiile industriale.
Într-un final, am votat împotriva propunerii, din următoarele motive.
Diferenţele semnificative dintre sistemele juridice ale statelor membre obligă frecvent companiile care doresc să înceapă să funcţioneze în străinătate să suporte costuri foarte ridicate.
Acest lucru este valabil în special pentru întreprinderile mici şi mijlocii, care au structuri mai mici.
Ele vor putea desfăşura activităţi comerciale în străinătate la fel de uşor ca în propria ţară.
Am ales deci să votez împotriva acesteia.
În plus, mai multe domenii indicate în raport, precum criza financiară, schimbările climatice şi politica energetică, comportă costuri imense, complet neproporţionale cu bugetul UE.
Raportul recunoaşte că problema integrităţii jocurilor de noroc online se rezolvă cel mai bine recunoscând principiul subsidiarităţii în acest domeniu şi lăsând statele membre să-şi reglementeze singure industria.
Jocurile de noroc online oferă consumatorilor un nou mod de divertisment.
Pur şi simplu înseamnă că liberalizarea trebuie să fie făcută de către fiecare stat, la nivel individual.
În 2004, jocurile de noroc online au reprezentat aproximativ 5% din piaţa totală a jocurilor de noroc la nivelul UE, iar cifrele au crescut rapid în ultimii ani.
Prin urmare, pentru a proteja cetăţenii, este esenţial ca statele membre să desfăşoare cercetări intense asupra efectelor jocurilor de noroc online, dar şi să îmbunătăţească monitorizarea şi reglementarea pieţelor de astfel de jocuri.
Jocurile de noroc au fost eliminate de către deputaţii europeni din Directiva privind serviciile, din cauza statutului lor special, şi în mod clar nu se întrevede nicio intenţie de a crea o legislaţie la nivelul UE în acest sens.
Consider că este esenţială realizarea unei campanii de informare în acest sens.
Statele membre trebuie să promoveze sistemele de asigurare a calităţii care sunt deja bine cunoscute consumatorilor europeni.
Pentru a asigura standarde de calitate minime pentru certificarea calităţii la nivel comunitar, acestea trebuie evaluate şi recunoscute pe plan european.
în scris - Am fost dezamăgit de faptul că a trebuit să mă abţin de la acest raport, care ar fi trebuit să urmeze Carta verde a Comisiei în analiza modului în care agricultorii din Europa obţin cele mai mari avantaje de pe piaţă graţie standardelor ridicate ale produselor lor.
Altfel, UE ar cădea în capcana protecţionismului şi a subvenţiilor masive acordate mai multor grupuri din agricultură.
La vot, am fost în favoarea raportului Mariei Petre referitor la asigurarea calităţii alimentelor.
Problema armonizării şi recunoaşterii reciproce a standardelor privind alimentele este foarte importantă pentru asigurarea sănătăţii umane.
Poate ceva care nu este sănătos pentru om să fie descris ca "aliment”?
Raportul susţine introducerea unui serviciu european responsabil pentru certificarea şi calitatea alimentară la nivelul Comisiei, pentru a asigura respectarea cerinţelor minime de certificare.
Pe baza unei rezoluţii anterioare, raportul susţine şi introducerea unei mărci speciale de calitate pentru produsele europene.
În acelaşi timp, un sistem pentru recunoaşterea originii produselor va contribui la reducerea panicii "produselor contaminate”.
în scris - Orice iniţiativă care susţine IMM-urile sau îmbunătăţeşte situaţia acestora trebuie aplaudată, iar acest raport conţine multe argumente valide care vor fi foarte valoroase pentru IMM-urile din Europa.
Aceste texte au promovat în mod eficient accesul la contractele de achiziţie publică al marilor companii, în special al celor străine, ce deţineau informaţiile şi resursele administrative şi legale necesare pentru a licita pentru aceste contracte, în timp ce IMM-urile locale nu dispuneau de aceste resurse.
Investiţiile IMM-urilor sunt unul dintre principalii factori în mult aşteptata redresare a economiei.
2009 va fi, fără îndoială, un an al destinului, în care se va decide supravieţuirea sau o altfel de soartă pentru mii de IMM-uri.
în scris - Am votat pentru Rezoluţia Parlamentului European referitoare la un "Small Business Act” pentru Europa deoarece este foarte important să se creeze condiții-cadru mai bune destinate să instituie un mediu care să promoveze inovarea de către IMM-uri, în special prin introducerea unor modalităţi de îmbunătăţire a protejării drepturilor de proprietate intelectuală şi de combatere mai eficientă a fraudei şi contrafacerilor în întreaga Uniune Europeană.
De asemenea, mă bucură să recunosc progresul făcut în privinţa instrumentelor de reperare a navelor, care sunt esenţiale pentru reducerea numărului situaţiilor de risc.
Punctele cheie ale raportului meu pot fi rezumate după cum urmează: odată cu această a patra revizuire a legislaţiei comunitare ce reglementează activităţile organelor de inspecţie, am reuşit să îmbunătăţim mecanismele de supraveghere, creând o comisie independentă de evaluare, cu un mandat permanent şi cu posibilitatea de a acţiona din proprie iniţiativă.
Astăzi, când acestei instituţii i se cere să emită o opinie cu privire la rezultatul procedurii de conciliere care va finaliza acest lung proces - mai mult de trei ani de activitate - noi, în calitate de raportori, suntem bucuroşi de existenţa acestei abordări comune, care ne-a permis să ajungem la ceea ce noi considerăm a fi un rezultat foarte satisfăcător.
Pentru a realiza acest obiectiv, va exista o limită de toleranţă - un prag de inacceptabilitate care nu poate fi depăşit, deoarece navele care au primit un refuz definitiv al accesului în porturile sau punctele noastre de ancorare vor fi desemnate ca nave grele, ceea ce va avea un efect descurajator.
De aceea, ea ar trebui să fie deja disponibilă şi nu să se constituie în grabă în caz de accident.
Doamnelor şi domnilor, dezastrele maritime pot fi evenimentul singular cel mai distructiv care se poate petrece în sectorul transporturilor.
Înfiinţarea unor comisii de investigare obiective şi-a dovedit pe deplin necesitatea.
Sunt conştient de toate acestea, însă nu pot să nu arăt faptul că ceva lipseşte din acest set de norme, din cauza faptului că multe nave care călătoresc în mod nediscriminat între râuri şi mare nu sunt acoperite în acest mod şi, desigur, acesta este un punct care trebuie tratat într-un fel sau altul.
Celălalt punct principal de discuţie - şi punctul la care am ajuns - este că protecţia începe la un anumit moment.
Procesul de negociere a fost dificil.
Acum aş dori să mă adresez nu numai colegilor mei din Parlament, care sunt pe punctul de a îşi pune semnătura finală pe munca noastră comună de creare a unui nou pachet maritim, ci şi cetăţenilor Uniunii Europene pe care îi reprezentaţi.
Acesta este motivul pentru care am vrut să evidenţiez importanţa votului dumneavoastră cu privire la acest pachet deoarece, mai presus de conţinutul său, el reprezintă un mesaj politic trimis de către instituţiile europene.
Provocarea noastră a fost să consolidăm instrumentele legislative europene pentru a contracara traficul ilegal şi pentru a preveni accidentele maritime şi poluarea mărilor noastre.
Acum trebuie să utilizăm toate instrumentele de reglementare în domeniul transportului maritim pe care le avem la dispoziţie pentru a preîntâmpina repetarea accidentelor care ne-au făcut să trecem la acţiune.
Este ceva ce ar trebui spus şi în campania electorală.
Prima este aceea că ar trebui să îi mulţumim dlui Dominique Bussereau care, în calitate de ministru francez, la sfârşit a împins pachetul dincolo de barierele finale, dându-i posibilitatea să reuşească.
Doresc să spun că acest pachet maritim va inaugura o schimbare decisivă în Europa, schimbare care va consolida calitatea şi transparenţa în sectorul maritim.
Cred că pachetul va garanta că nu vom mai fi niciodată martorii spectacolului lipsei de transparenţă pe care l-am văzut în trecut, după cele două groaznice accidente ale navelor Erika şi Prestige, mai ales ai lipsei de transparenţă care a existat în jurul accidentului navei Prestige.
Totuşi, UE ar putea prelua conducerea şi ar putea impune un standard prin solicitarea unor reguli mai restrictive.
Cu acest pachet portuar, am întreprins un mare pas înainte, ştiind că aceste reguli pot fi şi încă mai trebuie să fie îmbunătăţite şi pe viitor.
Comisia şi Consiliul, sub presiunea dezastrelor economice declanşate de criza financiară, se gândesc să aducă în discuţie şi problema paradisurilor fiscale.
De fapt, acum există o contradicţie între ele.
În timp ce dl Sterckx obligă porturile să nu refuze navele, dl Savary spune că se poate refuza intrarea dacă navele nu prezintă certificatele de asigurare.
Părăsesc Parlamentul şi o fac cu regretul că nu am reuşit introducerea obligatorie a sistemelor de control - sisteme deja existente şi patentate - menite să indice în ce loc şi ce cantităţi de reziduuri petroliere şi de santină au fost deversate ilegal în mare de o anumită navă.
Vă mulţumim, domnule Ortuondo Larrea.
Este posibil ca ele să nu fie finalizate, însă sunt pe calea cea bună, datorită eforturilor dumneavoastră.
Am avut şi vom avea nevoie de standarde comune pentru societăţile de clasificare responsabile cu monitorizarea navelor şi cu acordarea permiselor de transport naval, precum şi de reguli foarte clare privind inspecţiile şi adăugarea de nave pe lista neagră.
Prin modificarea directivei se stabilesc şi se dezvoltă condiţiile unei reţele de securitate maritimă, precum şi condiţiile pentru dezvoltarea unui sistem computerizat automatizat eficace.
Acestea sunt realizările ce trebuie evaluate în numele Parlamentului European, al Comisiei şi al Consiliului.
Au avut loc numeroase negocieri şi dezbateri şi sunt bucuros să vad că problemele au fost în cele din urmă rezolvate.
Cel de-al treilea pachet maritim este unul extrem de important.
O astfel de propunere ar trebui să reducă la minimum orice impact asupra competitivităţii UE, luând în calcul beneficiile potenţiale de mediu.
A trecut multă vreme de când Erika a poluat şi a distrus minunata coastă a Bretaniei.
Va fi capabilă Comisia să se asigure că aceste reguli sunt respectate?
Faptul că aceste sarcini specifice nu sunt menţionate în directive sau în regulamentele specifice nu are nicio legătură cu împărţirea rolurilor între Comisie şi agenţie.
Ne vom feri astfel de situaţii neplăcute în care anumiţi oameni la putere vor critica poziţiile unor guverne şi vor trebui să laude atitudinile celorlalte.
Parlamentul poate spune astfel cu mândrie că Uniunea Europeană nu a aşteptat rezultatul proceselor OMI - Organizaţia Maritimă Internaţională - ci a luat iniţiativa.
Marea majoritate sprijină conţinutul acestui pachet şi compromisul la care am ajuns.
În cazul în care s-a uitat, agenţia a fost una dintre componentele primului pachet Erika.
Toate cele bune atunci.
În ceea ce priveşte comentariile domnului Toussas, care a vorbit cu o anumită înverşunare despre cum pachetul ignoră în general condiţiile de muncă pe mare, este adevărat că acest pachet nu se ocupă de fapt în mod direct de condiţiile de muncă ale echipajelor, cu excepţia tratamentului decent acordat echipajelor de pe navele în dificultate şi echipajelor implicate în dezastre maritime.
Din acest punct de vedere, aş dori să reiau ceea ce a spus domnul Costa: pentru Parlament, acest lucru nu este un simplu exerciţiu de manual de care să fie mândru, ci o realitate captivantă într-o perioadă în care Europa are nevoie de o cosmetizare.
În ceea ce priveşte solicitarea de asigurare împotriva daunelor provocate terţilor, altfel spus, poluarea şi daunele grave rezultate în urma unui accident maritim, personal, cred că avem nevoie să ne asigurăm în special că sunt ratificate convenţiile internaţionale majore, deoarece acest lucru reprezintă un angajament asumat de către statele membre.
Comisia, Consiliul şi Parlamentul au acceptat un text care îmbunătăţeşte vieţile tuturor, promovează o mai mare siguranţă pe mare, oceane şi fluvii şi ne pregăteşte viitorul.
Dezbaterea este închisă.
Cu alte cuvinte, dorim să stabilim un cadru pentru a institui reguli de bază pe care statele membre trebuie să le respecte dacă doresc internalizarea costurilor externe.
Totuşi, sper să păstrăm acest echilibru şi după ziua de mâine şi să trimitem astfel un semnal puternic Consiliului, care trebuie să elaboreze o altă poziţie comună.
Dacă spuneţi că trebuie să ecologizăm transporturile, acest lucru trebuie să se aplice peste tot în Uniunea Europeană şi nu trebuie lăsat la latitudinea statelor membre.
Dar despre ce este vorba până la urmă?
Spuneţi că există multe opţiuni.
Comisia îşi va prezenta propunerile în cadrul primei revizuiri a pachetului feroviar, programată pentru adoptare în toamnă.
Odată ce economia începe să-şi revină, vom vedea din nou aceleaşi probleme de lipsă de combustibil, iar principalul călcâi al lui Ahile al economiei europene va fi în viitor dependenţa noastră de petrolul folosit pentru transportul mărfurilor.
Statele Unite, China, India şi Indonezia sunt economii ce vor avea aceeaşi problemă ca şi noi.
Cu toate acestea, poziţia sa în calitate de raportor acordă statelor membre autorizarea de a impune taxe foarte mari, până la nivelul a câţiva euro pe kilometru, cu taxa de congestionare şi majorarea pentru zonele montane pe deasupra.
Doamnelor şi domnilor, deoarece astăzi mă aflu la prezidiu, trebuie să dau citire comunicării care declară că, în şedinţa de luni, 9 martie, Comisia pentru afaceri externe a aprobat o propunere de rezoluţie privind deteriorarea situaţiei umanitare din Sri Lanka şi, ţinând seama de situaţia alarmantă de acolo, a solicitat ca propunerea de rezoluţie să fie inclusă pe agenda actualei perioade de sesiune, în conformitate cu articolul 91 din Regulamentul de procedură.
în numele grupului PSE. - Doresc întâi să îl felicit pe colegul El Khadraoui şi pe domnul Jarzembowski.
Statele membre trebuie să investească în construcţia de autostrăzi, în construcţia de căi ferate de mare viteză şi în acele alternative care pot reduce congestia în trafic.
Sunt de asemenea de acord şi cu doamna Wortmann-Kool atunci când spune că şi în acest caz trebuie să acordăm o atenţie deosebită pieţei interne.
Aş dori să spun doamnei Wortmann-Kool că dacă aceste două condiţii - tratamentul egal al tuturor utilizatorilor infrastructurii rutiere responsabili de congestionarea traficului şi alocarea clară a veniturilor obţinute de pe urma perceperii acestei taxe - nu sunt îndeplinite şi în situaţia în care Consiliul nu este de acord, Grupul ALDE îşi va retrage de asemenea sprijinul pentru acest compromis.
Numai că, în prezent, acestea sunt plătite de la bugetele naţionale.
Aceste evoluţii afectează negativ mediul, iar costurile aferente acestora nu sunt suportate de transportatori.
De aproape 20 de ani, se poartă discuţii despre taxele rutiere - taxarea traficului rutier în funcţie de distanţa parcursă - iar, în prezent, acestea sunt complet blocate.
Este bine că statele membre vor avea posibilitatea să transfere poluatorilor costurile externe.
Totuşi, în opinia mea, statele membre trebuie să menţină domeniul de aplicare pentru a varia costurile.
Cu excepţia transporturilor maritime şi aeriene, care vor fi acoperite de schema de comercializare a emisiilor, aceşti transportatori trebuie, de asemenea, să-şi achite costurile externe.
Nu înţeleg de ce Comisia a decis să schimbe vechiul text legat de taxele de reglementare în "orice drum urban”.
În încheiere, este extrem de importantă asigurarea de către Comisie a faptului că statele membre nu aplică această directivă pentru a impune taxe nejustificat de mari pentru transportul de mărfuri.
În acest caz, nu trebuie să urmărim penalizarea celor care sunt blocaţi în trafic, ci găsirea unor soluţii constructive pentru prevenirea acesteia.
Totuşi, ca o primă etapă, consider că acest compromis merită să fie susţinut.
Această acţiune consolidează principiul "poluatorul plăteşte”.
Într-adevăr, conceptul de "ecologie” este utilizat din ce în ce mai frecvent în mod necorespunzător pentru a vinde un oarecare tip de protecţionism.
Transportul a fost întotdeauna esenţa întregii economii.
Aceasta este concurenţă neloială.
Ştim că măsurile care au ca scop combaterea poluării sau stimularea inovaţiilor tehnologice, cum ar fi motoare mai curate şi vehiculele inteligente, sunt esenţiale.
Alegerea este a noastră şi nu trebuie să existe nicio îndoială că ni se va cere să răspundem pentru consecinţele deciziilor noastre.
Prin urmare, pare a fi o glumă nefericită propunerea în acest moment a unei măsuri care sporeşte, inevitabil, costurile mărfurilor, în special ale celor care sunt transportate în ţările care se află la marginea Europei şi care sunt cele mai afectate de şomaj şi de lipsa alternativelor unor linii de cale ferată şi autostrăzi ale mării.
Şi mai rău, dacă un stat membru doreşte să introducă un sistem de taxare care să reflecte costurile externe cu CO2, nu i se va permite aceasta decât dacă includem acum CO2 în sfera eurovinietei.
A fost o muncă grea şi totuşi a fost obţinut un progres demn de luat în seamă, iar acest progres reprezintă un mic pas pe calea ecologizării complete a transporturilor grele de mărfuri, în special prin aceea că nu permite niciun fel de compensare pentru costurile suplimentare şi pentru că acoperă poluarea fonică, poluarea aerului şi, într-o anumită măsură, congestionarea traficului - lăsând loc discuţiilor dacă - în special în cazul congestionării - nu s-a făcut cumva prea puţin.
Aceasta va avea un efect negativ, în special în statele care dispun de o infrastructură de drumuri subdezvoltată, cum este cazul ţării mele, Bulgaria.
Comisia Europeană trebuie să sprijine, prin intermediul instrumentelor pe care le are la dispoziţie, iniţiativele integrate de extindere a reţelelor de infrastructuri ale statelor membre, în special ale statelor membre noi.
Nu consider că 2-3% în plus vor fi o sarcină imensă, ci un astfel de procentaj va demonstra că adoptăm acţiuni ferme pentru a contracara poluarea.
Ca o paranteză, referitor la un alt punct, consider că ar trebui şi putem să facem mult mai multe pentru a încuraja dezvoltarea altor modalităţi de transport decât cel rutier, cum ar fi transportul pe căile navigabile, unde un şlep de mari dimensiuni poate transporta încărcătura a 15 autocamioane.
S-a confruntat cu sute de comentarii.
Doamnelor şi domnilor, atunci când Titanicul economiei mondiale se scufundă, nu putem cere orchestrei să continue să cânte şi, cu siguranţă, nu pentru a sărbători.
Pe de altă parte, ar putea semnifica, de asemenea, costuri substanţiale, în special pentru ţările de la periferia cea mai îndepărtată a UE, cum este ţara mea, Portugalia.
M-am opus, de asemenea, aplicării unor taxe generate de congestionarea traficului provocată de numai câţiva, ceea ce reprezintă o măsură care va duce la avantaje necinstite şi nu îi penalizează pe cei care poluează în cea mai mare măsură.
Industria transportului rutier de mărfuri suferă bineînţeles, însă nu numai transportatorii sunt afectaţi - căile ferate, căile navigabile interioare şi transportul maritim sunt afectate în aceeaşi măsură.
Problema locurilor de muncă este o chestiune complet diferită.
Totuşi, nu consider că trebuie să dăm crezare punctelor de vedere critice care prezintă o perspectivă sumbră pentru că ne aflăm în mijlocul unei crize.
Puţin optimism este un lucru bun, însă chiar şi cei mai pesimişti dintre noi nu pot crede că ne vom mai afla în criză în anul 2012.
Zgomotul ar adăuga 1,1 eurocenţi la această valoare.
Suntem de acord că nu întotdeauna este necesară o infrastructură suplimentară.
Aceasta include lucrări destinate să crească economia de energie şi eficienţa energetică a clădirilor vizate.
Subiect: Desfiinţarea paradisurilor fiscale
Am făcut o propunere la sfârşitul anului 2008 şi alta la începutul anului 2009, prima consolidând schimbul de informaţii şi cea de-a doua consacrând dreptul unui stat membru de a obţine informaţii fără ca alt stat membru să invoce secretul bancar.
Comisia luptă împotriva rasismului, xenofobiei şi antisemitismului în toate mijloacele de comunicare, nu doar pe internet, cât mai mult posibil, în măsura puterilor conferite prin tratate.
Aş dori doar să subliniez aici recomandarea asupra protecţiei minorilor şi demnităţii umane şi asupra dreptului la replică, care atrage după sine acţiuni împotriva discriminării din toate mijloacele de comunicare.
Statele membre au obligaţia de se conforma acestor dispoziţii până la data de 28 noiembrie 2010.
Am aflat din discuţiile avute cu colegul meu, Jacques Barrot, că forţele de poliţie dezvoltă o reţea de analişti pentru a lupta contra criminalităţii on-line şi că au un succes din ce în ce mai mare în prinderea infractorilor.
Astfel, încercăm prin diferite metode să luptăm împotriva infractorilor: prin mijloace poliţieneşti, prin împuternicirea educatorilor, a părinţilor şi a copiilor astfel încât aceştia să ia decizii singuri sau să raporteze problemele şi, bineînţeles, prin programe de competenţă mediatică, pe care eu, personal, le-aş dori mult mai numeroase în statele membre.
Dorim ca partea pozitivă a internetului să se răspândească, iar partea negativă să fie blocată.
Aceasta este o întâmplare oribilă şi cred că este de competenţa poliţiei şi a forţelor de securitate să oprească toate aceste acţiuni.
În al treilea rând este vorba de reducerea fragmentării abordărilor în implementarea acestor tehnologii în Europa.
Privind problema utilizatorilor cu venituri mici, mă voi referi în primul rând la al doilea pachet al reglementărilor privind roamingul, pe care Parlamentul l-a adoptat ieri seară în comisia ITRA.
Un element al acestui pachet este reducerea preţurilor de utilizare a telefoanelor mobile, a liniilor fixe, a internetului etc.
Se pot remarca multe dintre proiectele pe care le desfăşoară.
membră a Comisiei -În primul rând, internetul şi alegerile.
Există o singură soluţie la această problemă şi anume dezvoltarea pieţei, deoarece dacă mii şi mii de persoane în vârstă adoptă acele servicii, adoptă acele instrumente, preţul va deveni accesibil.
Pe internet se găsesc şi lucruri bune şi rele: pe de altă parte, există oportunităţi considerabile pentru a difuza şi a primi informaţii valoroase, la obiect, pentru o coeziune socială mai bună; pe de altă parte, este un forum ideal pentru stereotipuri, prejudecăţi, comentarii degradante şi chiar conţinut periculos, aşa cum s-a menţionat în întrebare.
În ţările democratice, precum statele membre, restricţiile privind libertatea de exprimare sunt excepţionale şi sunt reglementate de principiul statului de drept.
Pentru mine este foarte clar, de exemplu, că dacă regulile pentru accesul în camerele de chat ar fi mai stricte, nepermiţând folosirea, de exemplu, a Hotmail - mărturisesc că nu ştiu foarte multe despre acesta, dar este foarte uşor de folosit - şi insistând în schimb asupra unui e-mail care poate fi urmărit, atunci persoanele care fac astfel de lucruri, pe care nu le-ar putea face în mod deschis, ar fi mult mai uşor de depistat.
În continuare, Consiliul European este cel căruia îi va reveni rolul de a decide dacă va acorda sau nu statutul de ţară candidată.
Aceste informaţii le puteam tipări chiar eu de pe internet.
Membru al Comisiei - Aşa cum am spus în răspunsul meu, nu dorim în niciun fel să anticipăm cu privire la posibile acţiuni viitoare.
În momentul de faţă, Serbia se află într-un anumit moment, încă nu şi-a depus cererea de aderare la Uniunea Europeană; o să vedem ce va urma în perioada viitoare.
Subiect: Aderarea Serbiei
Va recomanda Comisia Europeană în mod explicit şi ferm să nu fie făcut niciun progres privind aderarea Serbiei la UE până când Ratko Mladić şi Goran Hadžić, cei doi fugari rămaşi, nu sunt predaţi către Tribunalul Penal Internaţional pentru fosta Iugoslavie, la Haga?
Îndeplineşte Serbia criteriul cooperării depline?
Întrebările nr. 43 şi 44 vor primi răspunsuri în scris.
Subiect: Luarea ilegală în posesie, finanţată de Turcia, a bunurilor ciprioţilor greci din regiunea ocupată a Ciprului
În ceea ce priveşte cazurile specifice la care se referă distinsul membru al Parlamentului, Comisia nu deţine nicio informaţie şi, prin urmare, nu este în măsură să se pronunţe.
Comisia Europeană îşi reafirmă angajamentul său deplin de a susţine eforturile liderilor comunităţii greco-cipriote şi ai comunităţii turco-cipriote, în vederea identificării unei soluţii cuprinzătoare privind problema cipriotă, sub auspiciile Organizaţiei Naţiunilor Unite.
O astfel de soluţionare ar determina rezolvarea problemelor în materie de proprietate pe insulă, probleme la care se referă distinsul membru al Parlamentului European.
Trebuie să le respectăm.
Comisia va reintroduce restituirile la export pentru unt, lapte praf degresat, lapte praf integral şi brânză.
Am introdus deja stocarea privată mai devreme decât o facem de obicei.
Iniţial, am introdus un prag de 30 000 t de unt şi 109 000 t de lapte praf, dar am indicat recent că vom putea sau vom fi disponibili să depăşim aceste cifre prin deschiderea unei oferte.
Nu subestimez dificultăţile din sectorul lactatelor.
Vă mulţumesc pentru răspunsul foarte detaliat, doamnă comisar.
Mulţi producători de lapte rezistă cu ultimele puteri.
Sunt foarte încântată să vă aud spunând că veţi fi dispuşi să faceţi toţi paşii necesari.
Costul de producţie a laptelui este mai mare decât preţul de vânzare.
Aş dori să vă mulţumesc, doamnă comisar, şi salut decizia dvs. în legătură cu reintroducerea intervenţiei ca o măsură pe termen scurt doar pentru că ne aflăm într-o situaţie de criză.
Aceasta pentru că, nu aş spune să renunţăm la ea, dar este un mecanism care trebuie aplicat pe piaţă într-o etapă ulterioară, ceea ce mai curând prelungeşte suferinţa, dar nu putem să renunţăm pur şi simplu la intervenţie.
Întrebarea dacă statele membre doresc să cheltuiască 1,5 miliarde de euro nu este de resortul meu, ci al şefilor de stat şi al miniştrilor de finanţe şi sper că va fi posibil ca prin presiunea deputaţilor europeni pe lângă guvernele naţionale să promovăm o soluţie.
Prin urmare, recenta propunere a Comisiei de regulament privind informarea consumatorilor cu privire la produsele alimentare nu extinde lista căreia i se aplică menţionarea obligatorie a originii pe etichetă.
În ceea ce priveşte viitorul, Comisia analizează oportunitatea etichetării tuturor diferitelor produse agricole pentru a indica locul de creştere şi, în mod specific, dacă au fost respectate cerinţele europene privind creşterea animalelor.
V avea loc o conferinţă organizată de către preşedinţia cehă cu privire la acest subiect, joi şi vineri în această săptămână, şi sunt sigur că vom avea o discuţie animată şi interesantă privind etichetarea.
Timpul afectat întrebărilor s-a încheiat.
Comisia precizează în raportul său că, în ciuda tuturor bunelor motive menţionate mai sus, majoritatea statelor membre sunt departe de atingerea obiectivelor fixate în 2002.
Motivul este următorul, şi citez aici preşedinţia cehă a Consiliului: "Nu ar trebui să criticăm decizia acelor state care nu îndeplinesc obiectivele de la Barcelona şi nu intenţionează să-şi intensifice eforturile în acest sens.
Aşa cum membrele PSE au demonstrat prin campania noastră din 2007, obiectivele de la Barcelona sunt benefice pentru întreaga societate şi pentru toţi copiii.
Pentru cetăţenii din întreaga Europă, subiectul copiilor este de maximă prioritate.
Vă mulţumesc foarte mult.
În prezent, acestui fapt i se acordă o prea mică importanţă.
Consider regretabil şi faptul că preşedinţia cehă străluceşte prin absenţă astăzi şi este incapabilă să discute cu noi, în Parlament, încercările de diminuare a obiectivelor de la Barcelona, deoarece această mişcare reprezintă clar un pas înapoi în politica de egalitate a Uniunii Europene, şi respingem în mod clar imaginea învechită a femeii şi familiei promovată de propunerea preşedinţiei cehe.
Aţi sugerat, de asemenea, că există posibilităţi de cofinanţare.
Doamnă preşedintă, am apreciat foarte mult faptul că statele membre au adoptat planuri în cadrul obiectivelor de la Barcelona cu privire la accesul copiilor la servicii de îngrijire.
Situaţia demografică este pur şi simplu rezultatul interesului sau al lipsei de interes manifestate de statul respectiv faţă de generaţia următoare.
Trebuie să fim de acord că obiectivele de la Barcelona ar trebui să facă parte din politica naţională a statelor cu privire la bunăstarea socială.
Am încheiat citatul.
Totuşi, femeile au acelaşi drept ca şi bărbaţii la împlinire profesională.
De asemenea, numărul familiilor monoparentale este în creştere; în unele state, aproape o treime din copii se nasc în afara familiei tradiţionale.
Prin plecarea la muncă, rămân şi singuri.
Calitatea resurselor umane este, de mult timp, un criteriu care face diferenţa între naţiuni.
Responsabilităţile familiale nu trebuie considerate automat ca dăunătoare pentru perspectivele mamelor, doar pentru că acestea implică retragerea temporară de pe piaţa muncii.
Trebuie să construim şi reţele care să ofere servicii cuprinzătoare, consiliere şi ajutor social pentru copii şi părinţi.
Obiectivele de la Barcelona au drept scop creşterea numărului de angajări în rândul mamelor, dar nu spun nimic despre ameliorarea vieţii copiilor şi nici nu caută să-i ajute pe aceşti copii să gestioneze şi să depăşească problemele vieţii pe viitor.
Situaţia este bineînţeles relativ diferită pentru copiii de vârstă preşcolară şi, în acest caz, obiectivele de la Barcelona sunt relativ adecvate.
O politică familială modernă pentru secolul XXI ar trebui să promoveze şi dezvoltarea sănătoasă a copiilor.
În acest an am vizitat zece grădiniţe şi la fiecare dintre acestea mi s-a vorbit despre listele lungi de aşteptare.
Este clar că Estonia nu poate atinge obiectivele de la Barcelona, cel puţin nu în ceea ce priveşte copiii cu vârste de până la trei ani, dar apelul Comisiei este binevenit şi ne va ajuta în rezolvarea problemei.
În acest context, considerăm aceste servicii ca deosebit de importante şi în niciun caz ele nu reprezintă o atitudine a secolului trecut, aşa cum tocmai am auzit.
Mai mult ca niciodată, trebuie să investim în copiii noştri.
Ţara pe care o reprezint a fost mult timp pe lista celor care nu au o politică socială de îngrijire a copiilor conform normelor europene.
Orice euro investit în facilităţile de îngrijire a copiilor înseamnă un beneficiu între şase şi nouă euro pentru societate, prin crearea de locuri de muncă şi condiţii mai bune de educaţie.
Ca să ne asigurăm că aceşti copii vor deveni cetăţeni maturi este nevoie de eforturile femeilor şi bărbaţilor obişnuiţi, fără ideologie, fără pretenţii, fără metode cvasi-moderne, numai cu grijă naturală, timp şi devotament, chiar dacă aceasta înseamnă să ne lăsăm de-o parte pe noi şi propriile ambiţii pentru o vreme.
Din acest punct de vedere, trebuie să ţinem mereu seama de faptul că familiile depind de societate şi că societatea depinde, bineînţeles, de familii.
Pentru atingerea obiectivelor de la Barcelona, a fost aplicată o metodă deschisă de coordonare, dar măsurile pentru atingerea obiectivului au fost lăsate la discreţia fiecărui stat membru.
În condiţiile plecării părinţilor şi a rămânerii copiilor în grija unor persoane care nu pot oferi sprijin emoţional şi educativ, aceste două consecinţe pot produce la rândul lor efecte negative în ceea ce priveşte sănătatea şi dezvoltarea psihică a copiilor, angrenarea lor în comportamente deviante sau neconcordante cu vârsta copiilor şi supunerea lor la exploatare sau abuzuri de altă natură.
Luând în considerare complexitatea acestui fenomen, mai ales în condiţiile actualei crize economice şi sociale, care afectează în primul rând categoriile vulnerabile din care fac parte şi copiii, în numele Comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale, doresc să vă întreb dacă se preconizează de către Comisie realizarea unui studiu pentru a evalua amploarea situaţiei şi dacă Comisia consideră că subiectul copiilor lucrătorilor migranţi reprezintă o problemă doar pentru guvernul ţării de origine sau şi pentru guvernele ţărilor gazdă care beneficiază de prezenţa migranţilor pe piaţa muncii..
Doamnă preşedintă, domnule comisar Špidla, aş dori să încep prin a-i mulţumi domnului comisar pentru răspunsul său şi comisiei pentru iniţiativă.
Trebuie să avem o informare mai bună cu privire la drepturile şi şcolarizarea copiilor.
De asemenea, cred că relativ noua categorie de refugiaţi minori neînsoţiţi ar putea de asemenea să fie incluşi în eforturile descrise de către domnul comisar.
Aşa cum UNICEF şi alte organizaţii au subliniat în repetate rânduri, aceasta afectează un număr imens de copii din Europa şi din lume.
Aş dori să subliniez un singur lucru: fluxul forţei de muncă despre care vorbim este dinspre ţările mai puţin dezvoltate spre ţările mai dezvoltate ale Uniunii.
Sunt politici absolut necesare, acte de dreptate pentru ca Uniunea Europeană să rămână consecventă cu valorile sale şi să menţină ataşamentul cetăţenilor faţă de aceste valori.
Am fost recent raportor alternativ din partea Grupului PPE-DE pentru raportul referitor la educaţia copiilor migranţilor.
Acest raport s-a bazat pe comunicarea Comisiei cu privire la "Migraţie şi mobilitate: provocările şi oportunităţile sistemelor educaţionale din UE”.
Am adresat deja Comisiei o întrebare cu solicitare de răspuns scris referitoare la acest subiect, dar aş dori să profit de această ocazie pentru a adresa întrebarea din nou.
Situaţia companiei Qimonda, care a anunţat închiderea uzinelor din Germania şi Portugalia, nu este din păcate unică.
Comisia invită de asemenea companiile să introducă măsuri menite să menţină nivelul maxim de muncitori angajaţi printr-o organizare flexibilă a muncii şi prin utilizarea şomajului temporar din motive economice.
Este o companie care foloseşte tehnologie de ultimă generaţie, care angajează muncitori cu o înaltă calificare şi care promovează cercetarea.
Guvernul portughez a decis deja să pună la dispoziţie 100 de milioane de euro în acest scop.
Menţinerea acestei companii în Germania şi Portugalia este de o asemenea importanţă strategică pentru Europa, încât sprijinul Uniunii Europene este justificat.
În al doilea rând, Qimonda nu are concurenţi în Europa, dar are câţiva în Asia, aceştia fiind ajutaţi prin subvenţii de 70% - lucru de o importanţă decisivă.
Aşteptăm de asemenea din partea Comisiei, a Guvernului Federal german şi a guvernului regional al Saxoniei sprijin pentru soluţia care trebuie aplicată pentru a preveni oprirea producţiei.
Alternativa ar fi ca tehnologia avansată de cercetare să se mute în Asia sau să fie vândută la un preţ de nimic.
Salvarea fabricilor din Munchen va avea un impact hotărâtor asupra celor din Vila do Conde şi Dresda.
Ministrul portughez al economiei şi inovaţiei, Manuel Pinho, a confirmat el însuşi importanţa asigurării viabilităţii acestei companii.
Qimonda este extrem de importantă pentru Portugalia şi, datorită faptului că este competitivă la nivel global, este la fel de importantă pentru Europa.
În acest proces sunt implicate multe locuri de muncă: aproape 2 000 în Vila do Conde, 5 000 în Germania, mai mult de 5 000 în întreaga lume şi, de asemenea, mii de locuri de muncă ce vor fi afectate indirect în cadrul companiilor furnizoare şi în cadrul centrelor de cercetare şi dezvoltare ale celorlalţi parteneri ai Qimondei.
Trebuie să se ţină cont de faptul că Vila do Conde se află în nordul Portugaliei, unde rata şomajului a crescut cel mai mult, atât ca urmare a închiderii companiilor din industria textilelor şi a confecţiilor, cât şi ca urmare a relocalizării companiilor multinaţionale producătoare de încălţăminte şi cablaje, printre altele.
Închiderea sau delocalizarea acestor companii sunt deseori o consecinţă a forţelor de globalizare.
Cota CE pentru 2009 este redusă astfel la 12 406 tone de la 15 641 tone prevăzute în planul din 2006.
Am ajuns astfel în această situaţie, din care aproape nu mai există ieşire.
Uniunea Europeană trebuie să ridice de asemenea chestiunea competiţiei neloiale din partea ţărilor de pe ţărmurile sudice ale Mării Mediterane, în cadrul circumstanţelor potrivite.
În privinţa problemei ridicate de doamna Fraga Estévez, sunt complet de acord că, pentru ca planul de refacere să aibă succes, trebuie să instituim o reducere a capacităţii, în special a flotei de plase-pungă, care produce cea mai mare presiune asupra stocului de ton roşu.
Acest lucru trebuie să aibă loc şi în alte state membre cum ar fi Italia, în special, care dispune de o capacitate excesivă semnificativă.
Sper că acest lucru va fi de ajuns pentru particularizarea acţiunilor noastre şi mai departe de-a lungul sezonului de pescuit.
Doamnelor şi domnilor, aş dori să fac o declaraţie cu ocazia celei de-a cincea Zile europene a victimelor terorismului.
Fiind primul preşedinte al Comunităţii Europene a Cărbunelui şi Oţelului, el a fost, de fapt, primul preşedinte al instituţiei care a stat la originea Comisiei Europene din zilele noastre, care face tot posibilul să ţină în viaţă idealurile sale, care sunt idealurile tuturor europenilor care iubesc pacea, democraţia şi solidaritatea.
preşedintele în exerciţiu al Consiliului - Dle Preşedinte, daţi-mi voie mai întâi să-i aduc şi eu un omagiu lui Jean Monnet.
Aşadar, Consiliul European trebuie să transmită un mesaj clar că aceasta reprezintă o prioritate şi că trebuie luate decizii încă din luna iunie.
Desigur, deficitele cresc în mod inevitabil în vremuri de recesiune economică.
Acest lucru este important dacă dorim să creăm sinergii şi să evităm efectele negative de răspândire a crizei.
Comisia a oferit elemente utile în cadrul celei de-a doua revizuiri strategice a politicii energetice.
De asemenea, înseamnă că trebuie să luăm măsuri urgente pentru lansarea unor proiecte de infrastructură în vederea dezvoltării interconexiunilor energetice - iar acesta este, cu siguranţă, un lucru esenţial.
La reuniunea de săptămâna viitoare vor fi, de asemenea, discutate pregătirile pentru Conferinţa de la Copenhaga privind schimbările climatice.
Este cât se poate de clar că schimbările climatice reprezintă o provocare care poate fi depăşită doar printr-un efort comun la nivel mondial.
Reformele structurale, care au contribuit substanţial la întărirea economiilor noastre, trebuie continuate, întrucât ajută şi la menţinerea cererii pe termen scurt, însă acum trebuie să trecem la etapa următoare şi să aplicăm mai temeinic măsurile de combatere a crizei.
Reuniunea informală la nivel înalt din 1 martie - mulţumită în mare măsură modului eficient în care reuniunea a fost prezidată de prim-ministrul Topolánek - a pus deja bazele pentru un Consiliu European productiv.
Ca exemplu în acest sens, pot menţiona rapoartele pe care le vom dezbate în această dimineaţă, raportul Ferreira privind planul de redresare economică, raportul Andersson privind orientările pentru ocuparea forţei de muncă şi raportul Kirilov privind politica de coeziune.
De aceea, am stabilit un calendar detaliat cu noi propuneri de reglementare.
Banii trebuie să provină, în principal, de la bugetele naţionale.
Numai în 2006, Europa era mai bogată cu 240 de miliarde de euro, adică echivalentul a 518 euro pentru fiecare cetăţean european, datorită pieţei unice.
Nu am creat Uniunea Europeană pentru a ne limita, în vremuri de prosperitate, la o piaţă uriaşă şi nici pentru a reveni, în vremuri de criză, la egoismul naţional de tipul "fiecare pentru el”.
Sper ca votul de astăzi să ne permită să confirmăm şi să transmitem acest mesaj cu aceeaşi determinare.
Pagubele s-au produs deja şi avem nevoie de un plan de redresare care să fie în acord cu responsabilităţile UE.
Răspunsul îl ştim prea bine.
Cu toate acestea, dacă e să fim pe deplin sinceri, ştim că resursele economice importante se află în statele membre şi, dacă acestea nu vor lua suficiente măsuri, într-o manieră coordonată, nu vom avea sorţi de izbândă.
Aş dori să insist asupra principalelor mesaje transmise de acest raport.
În primul rând, acest raport susţine în fiecare caz măsurile propuse de Comisia Europeană pentru accelerarea şi simplificarea punerii în aplicare a fondurilor structurale, care includ creşterea plăţilor anticipate, introducerea unor regimuri mai flexibile pentru fixarea cheltuielilor etc.
În al doilea rând, politica de coeziune şi politica de solidaritate.
Pentru contracararea acestor efecte, trebuie să obţinem rezultate pozitive care vor genera beneficii importante şi care vor fi utilizate pentru îndeplinirea obiectivelor de creştere şi dezvoltare stabilite în cadrul Strategiei de la Lisabona.
În sfârşit, aş dori să solicit Consiliului să adopte cât mai curând posibil măsurile propuse pentru accelerarea şi simplificarea utilizării fondurilor structurale.
În ceea ce priveşte Banca Europeană de Investiţii, suntem complet de acord că trebuie să solicităm sprijinul acesteia, dar trebuie să spunem că ne îngrijorează faptul că îi încredinţăm prea multe angajamente fără a avea garanţia că acestea vor fi respectate.
Doamnelor şi domnilor, am vorbit de forţă, am vorbit de unitate, am vorbit de eficienţă, însă motivaţia din spatele tuturor acestor teme este solidaritatea.
Trebuie să fie instaurată o piaţă internă reală pentru energiile regenerabile, cu reguli clare, deoarece, pe perioada unei crize, nimic nu va rămâne la fel şi trebuie să ne pregătim pentru noua situaţie.
Dle Preşedinte, cu tot respectul pentru dumneavoastră, dle Vondra, este inacceptabil ca, într-o situaţie precum cea actuală, preşedintele în exerciţiu al Consiliului să nu fie prezent.
Trebuie să facem mai mult în Consiliul European.
Pentru noi, social-democraţii şi socialiştii, solidaritatea este conceptul central în această situaţie.
Aceste iniţiative trebuie luate urgent.
Deodată, pare că v-aţi trezit.
FMI trebuie să beneficieze de o finanţare eficientă, paradisurile fiscale trebuie să fie supuse examinării, iar instituţiile financiare trebuie să fie ferm reglementate, sistemul trebuind supravegheat de o instituţie europeană de servicii financiare eficientă: nu pentru a ne îndrepta economiile spre trecut, ci pentru a crea un sistem comercial deschis, onest şi transparent, care să fie liber şi corect.
Dacă discrepanţele persistă, acest lucru va fi inacceptabil.
Comisia şi Consiliul ar putea decide îngheţarea acestor instrumente derivate sau cel puţin ar putea propune acest lucru la nivel internaţional, precum şi suspendarea comercializării acestor bunuri.
Dle Barroso, nu s-a făcut nimic pentru a răspunde acestei solicitări.
Nu sunt singurul care crede că ceva este în neregulă.
Următorul Consiliu ar trebui, de asemenea, să respingă planul lobby-ului ecologist al Comisiei Barroso, care prevede un sprijin masiv, de mai multe miliarde de euro, pentru energia regenerabilă.
Consiliul ar trebui, de asemenea, să ia în considerare modalitatea de a stăvili înrăutăţirea situaţiei sociale şi de a reduce impozitele şi asigurările ridicate.
În urmă cu câteva luni, i-am spus Preşedintelui Comisiei următoarele: "Vă rog să nu supraevaluaţi deciziile Consiliului European din decembrie 2008.
Dacă nu vom face acest lucru, vom pierde.
Să evităm noi linii de demarcaţie economică între noii membri şi vechii membri.
De aceea vă solicit, dle preşedinte al Comisiei, să luaţi în considerare noi posibilităţi financiare pentru a îi ajuta pe noii noştri prieteni - euroobligaţiunile sunt o posibilitate, Banca Europeană de Investiţii este o alta.
Dle Preşedinte, o economie dinamică şi orientată către inovaţie într-un înalt grad poate ajuta industriile, tehnologia şi produsele noi să ia avânt.
De aceea, avem nevoie urgent de un sprijin din partea Europei.
Avem aşadar nevoie de inovaţie în două domenii.
Cel mai bun plan de redresare economică ar fi o redistribuire radicală a bogăţiei şi a bunurilor de sus în jos.
Sectorul angajaţilor cu salarii mici din Europa trebuie să fie redus, şi nu ocrotit în permanenţă.
Statele membre trebuie să îşi reformeze voluntar economiile pentru a crea prosperitate şi o capacitate de adaptare atât la schimbările prevăzute, cum ar fi îmbătrânirea populaţiei, cât şi la schimbările neprevăzute, cum ar fi prăbuşirea pieţelor financiare.
Însă nu am dispus de aceste elemente.
Strategia de la Lisabona nu a fost pusă în aplicare şi, în acelaşi timp, moneda euro a dus la adoptarea unei politici monetare mult prea lejere pentru Irlanda, Spania, Italia şi Grecia.
În timp ce 200 de miliarde de euro sunt alocate pentru sprijinirea economiei reale şi a locurilor de muncă, 2 miliarde de euro se îndreaptă către bănci, fără a avea garanţia că acestea vor utiliza banii pentru a finanţa companiile şi persoanele private.
Ideea din spatele adoptării unei abordări mai flexibile constă în accelerarea planurilor de cheltuieli, simplificarea procesului de aprobare şi gestionarea eficientă a costurilor de pregătire, extinderea considerabilă a sferei de activitate a Băncii Europene de Investiţii prin intermediul unor programe specifice, inclusiv reconstrucţia durabilă din mediul urban şi extinderea domeniului eficienţei energetice, în special în rândul vechilor state membre.
Acest lucru este valabil pentru toate regiunile din toate statele membre.
Trebuie să stabilizăm economiile reale pe întreg teritoriul Europei, în toate sectoarele, în special în cel al întreprinderilor mici şi mijlocii, dar trebuie să ne asumăm responsabilitatea de a sprijini ocuparea forţei de muncă şi nu doar să permitem companiilor respective să genereze profituri.
Acţiune, acţiune, acţiune şi rezultate.
Aceştia rămân fără un loc de muncă, fără asistenţă socială sau financiară.
În această situaţie de criză, este mai bine să facem mai multe decât să aşteptăm.
Însă, pentru noile state membre din Europa de Est, cu câteva excepţii, pieţele internaţionale de împrumut şi-au închis porţile, există o scurgere de capital, iar băncile europene occidentale, care formează cea mai mare parte a pieţei din regiune, şi-au modificat politicile generoase de împrumut pe care le urmau până de curând, adoptând o abordare mai prudentă.
Acesta nu este un concept orientat spre viitor care va înlătura îngrijorările cetăţenilor privind pierderea mijloacelor de existenţă.
Însă, în acelaşi timp, Comisia Europeană a aprobat un ajutor enorm de la stat pentru producătorii de automobile francezi.
Apreciez faptul că Parlamentul este de acord că politica dumneavoastră a fost greşită.
Aceasta este modalitatea prin care putem crea mai multe locuri de muncă.
Prima condiţie - să spunem - a fost deja îndeplinită şi, de aceea, după părerea mea, în perioada următoare trebuie să ne axăm pe urmărirea dezvoltării şi aplicării de către statele membre a conţinutului orientărilor privind politica de ocupare a forţei de muncă.
Fondurile structurale ar trebui folosite mai activ şi mai adecvat situaţiei.
Doamnă preşedintă, domnule Preşedinte în exerciţiu al Consiliului, domnilor comisari, doamnelor şi domnilor, raportul domnului Kirilov se referă în primul rând la modificările aduse celor trei regulamente privind fondurile structurale 2007-2013 în scopul de a îmbunătăţi fluxul de numerar şi lichidităţile în statele membre.
În prezent, statelor membre li se solicită, spre exemplu, să folosească în totalitate posibilităţile de sprijinire a investiţiilor în eficienţa energetică şi în energiile regenerabile pentru locuinţe şi noile oportunităţi de investiţii în locuinţe în general.
Trebuie salutată şi susţinută cererea din raport referitoare la simplificarea demersurilor administrative şi a punerii în aplicare a fondurilor.
Aceasta nu a fost o criză neutră, ci o criză cauzată de politici specifice, duse mai ales de guvernele de dreapta.
Desigur, aceasta presupune, în primul rând, să acţioneze ca un catalizator pentru acţiunile şi eforturile statelor membre, dar şi să adopte o abordare coordonată la nivel european.
De exemplu, în sectorul automobilelor, care se confruntă în momentul de faţă cu grave dificultăţi, este importantă extinderea regulamentului privind exceptarea distribuţiei de automobile, care expiră în 2010.
Pentru a obţine o scădere a gazelor cu efect de seră de 25-40%, după cum recomandă oamenii de ştiinţă, şi pentru a opri declinul biodiversităţii, avem nevoie de resurse financiare importante.
În acest sens - şi solicit insistent preşedintelui în exerciţiu, domnului comisar şi doamnei preşedinte să ţină minte - avem nevoie de o declaraţie tripartită din partea celor trei instituţii.
Nu ar trebui să permitem ca aceste realizări să ne scape printre degete, atunci când ne confruntăm cu o problemă mai veche.
Statele membre nu dispun de fonduri în acest sens, iar dacă ar fi să apeleze la euro-obligaţiuni, generaţiile următoare ar putea fi împovărate de datorii, iar euro ar deveni o monedă slabă.
Cu toate acestea, se pare că nu este adevărat şi că totul e o cacealma.
În prezent, trebuie să facem faţă provocărilor unei crize economice şi morale.
În acest context, investiţiile în dezvoltarea regională şi în coeziune sunt logice şi necesare.
Aceasta va duce la o adevărată punere în aplicare a politicii de solidaritate şi nu a protecţionismului.
Dacă nu ne protejăm solidaritatea, unitatea Uniunii Europene ar putea fi distrusă de egoism şi protecţionism, pentru că există probleme nu doar în afara zonei euro, ci şi în interiorul acesteia.
Este pur şi simplu o constatare.
Suntem în totalitate de acord asupra acestui lucru.
În ciuda dimensiunii crizei, Preşedinţia consideră că Uniunea Europeană poate să ajungă la un acord asupra anumitor măsuri care să ne ajute să mergem mai departe.
Într-adevăr, trebuie să menţinem locurile de muncă şi, în vreme ce multe resurse sunt în continuare de competenţa statelor membre, există anumite lucruri pe care le putem face.
Permiteţi-mi să vă dau un exemplu.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, sunt de acord cu cei care spun că, o perioadă lungă de timp, criza a fost subestimată şi nu a fost înţeleasă în mod adecvat.
Acest lucru se datorează faptului că băncile sunt conştiente de faptul că se confruntă în continuare cu o serie de probleme.
Suntem cu toţii conştienţi de acest aspect.
Strategia de la Lisabona se bazează pe presupunerea că economia de piaţă optimă este una care este lăsată să se dezvolte de la sine, în condiţiile unei pieţe libere.
În schimb, strategia susţine faptul că piaţa are nevoie de reguli pentru a-şi îndeplini responsabilităţile sociale şi ecologice.
Ar trebui să mulţumim Băncii Europene de Investiţii pentru abordarea extrem de flexibilă pe care a avut-o.
Totuşi, în acelaşi timp, riscurile sunt mai evidente decât au fost vreodată - riscurile la care vom fi toţi expuşi dacă unul sau mai multe state membre optează, în această situaţie, pentru protecţionism sau naţionalism economic, în locul solidarităţii şi al abordării comune.
Poziţia Parlamentului este, şi a fost, fermă şi clară şi sper că va fi la fel în continuare.
Doamnă preşedintă, criza începe să devină o realitate pentru cetăţeni, şomajul începe să crească, şi creşte repede, iar noi începem să vedem consecinţele sociale ale crizei.
Este ca şi cum ai împuşca pianistul pentru că nu îţi place melodia.
Problemele legate de locurile de muncă trebuie să se afle chiar acum pe primul loc în ordinea de zi.
atragerea mai multor persoane pentru locurile de muncă şi angajarea mai multor persoane în vederea măririi resurselor de forţă de lucru şi pentru a face ca sistemul de protecţie socială să fie funcţional;
De asemenea, măsurile de combatere a crizei trebuie să se încadreze într-o politică bugetară responsabilă.
Pe de altă parte, autorităţile române trebuie să asigure, potrivit procedurilor europene, partea de co-finanţare aferentă realizării proiectelor, pentru realizarea lor în cel mai scurt timp de la primirea banilor europeni.
Totodată, statele membre trebuie să simplifice şi să faciliteze accesul la finanţările oferite prin instrumentele financiare JESSICA, JASMINE şi JEREMIE pentru a stimula utilizarea mai frecventă a acestora de către IMM-uri şi beneficiarii interesaţi.
Acesta e un pas în direcţia cea bună.
Consider că anumite aspecte din raportul Kirilov referitoare la Strategia de la Lisabona sunt regretabile.
În plus, acestea trebuie să adopte principiul fundamental al UE, şi anume principiul solidarităţii.
Mai mult, sprijin preocuparea formulată în raport faţă de oamenii obişnuiţi prinşi în criză.
Doar un astfel de obiectiv, împreună cu protecţia economiilor cetăţenilor, justifică folosirea fondurilor publice pentru un plan de salvare.
Alte forme includ accentuarea ratei şomajului şi o enormă insecuritate pe piaţa muncii.
Din păcate, pentru moment, nu există niciun mecanism european sau o instituţie care să poată coordona o redresare integrată la nivel continental şi, prin urmare, punem în aplicare soluţii peticite care pot eşua per ansamblu, dat fiind că economiile statelor membre sunt foarte interdependente.
În ultimii 23 de ani, CEE/UE a promovat circulaţia capitalurilor şi financializarea economiei; a liberalizat pieţele şi a încurajat privatizarea; a fuzionat companii şi a încurajat supraproducţia; a relocat şi a distrus capacitatea de producţie; a promovat dominanţa unora, în detrimentul independenţei altora; a încurajat exploatarea lucrătorilor şi creşterea transferului de câştiguri din productivitatea muncii spre capitaluri; a centralizat bogăţia creată şi a adâncit inegalităţile sociale şi asimetriile regionale, toate acestea sub controlul celor mai mari puteri şi al marilor grupuri economice şi financiare.
Totuşi, în cadrul actualei crize economice, există semne că solidaritatea europeană este subminată.
Mulţi au evocat criza din 1929, deşi cel de-al doilea război mondial care a urmat a lăsat în urmă o Europă divizată în două părţi distincte.
Şi, cu toate că este imposibil ca anumite state membre să fie tratate pe picior de egalitate, declar cu fermitate că trebuie să elaborăm un sistem de sprijin la nivel european care să facă posibilă, în numele solidarităţii, asigurarea asistenţei adecvate fiecărui stat membru.
în scris - Comisia Europeană alocă sume importante pentru realizarea de investiţii în eficienţa energetică, în producerea de energie regenerabilă, precum şi în construcţia de reţele transeuropene de transport şi energie.
Numai prin implementarea unei bune politici în domeniu ne putem asigura că situaţii de criză a gazelor şi energiei în unele zone ale Uniunii nu se vor mai produce în viitor.
Consider fundamental greşită abordarea de a împărţi aceiaşi bani la cât mai multe proiecte, cu riscul de a nu acoperi bugetul necesar pentru finalizarea lor.
Este extrem de important ca liderii UE să ia decizii referitoare la ceea ce afirmă şi să nu cedeze în faţa presiunilor protecţioniste care, într-o serie de ţări, sunt fără îndoială drastice.
Politica de coeziune este cea care dispune de instrumentele financiare care trebuie puse în aplicare în mod intensiv şi flexibil în timpul crizei.
Trebuie să eliminăm toate barierele şi să creăm o veritabilă piaţă internă a energiilor regenerabile.
De exemplu, există o problemă în cazul acelor programe în care cheltuielile trebuie făcute în avans şi care primesc finanţarea ulterior.
A treia problemă importantă este mecanismul de supraveghere - actuala birocraţie este în mod clar greoaie.
În ceea ce priveşte proiectul de rezoluţie al Comisiei pentru afaceri externe privind situaţia umanitară în Sri Lanka, am primit o obiecţie în scris la includerea respectivului proiect de rezoluţie, din partea lui Robert Evans şi a altor 40 de semnatari.
Pentru că suntem o instituţie serioasă, le sugerez şi le cer colegilor să susţină o dezbatere însoţită de o rezoluţie, precum şi participarea lor deplină la următoarea sesiune, pentru a trata corespunzător gravitatea situaţiei din Sri Lanka.
Prin urmare, aş dori să se voteze retrimiterea raportului la comisia competentă, ceea ce i-ar oferi respectivei comisii flexibilitatea necesară pentru a deschide negocieri atât cu Consiliul, cât şi cu Comisia.
De asemenea, după cum a fost anunţat în lista de votare şi pentru o mai mare claritate şi coerenţă a textului pe care tocmai l-am adoptat, v-aş ruga să solicitaţi serviciilor sesiunii ca, fără schimbări majore, să facă următoarele: să grupeze articolele pe titluri tematice specifice în funcţie de conţinutul acestora, să reordoneze considerentele şi definiţiile în mod corespunzător şi să elaboreze şi să publice poziţia Parlamentului ca text consolidat cât mai repede posibil.
Prin urmare, nu am putut vota pentru paragraful 47, din moment ce am votat pentru amendamentul 27.
Prin urmare, nu există nicio problemă.
Înainte de votarea paragrafului 13:
Această parte este, în mod normal, integrată în amendamente, dar din motive necunoscute a fost omisă.
Domnule Prodi, am adoptat amendamentul 3, care astfel înlocuieşte întreaga rezoluţie.
Politica de creştere obligatorie a vârstei de pensionare peste tot nu face decât să priveze tinerii de locuri de muncă, în loc să îi ajute să îi înlocuiască pe lucrătorii în vârstă care vor să lase posturile celor tineri.
Cel mai bun lucru pe care l-ar putea face UE ar fi să nu se amestece în politica de ocupare a forţei de muncă a statelor membre şi să producă mai puţină birocraţie si reglementări.
Colega ei, dna McDonald, articulează într-o irlandeză bâlbâită, căznită, dar chiar şi atunci risipim bani pe traduceri.
Cum e posibil să se întâmple aşa ceva într-o Europă unită?
În prezent, în contextul recesiunii economice cu care ne confruntăm, trebuie să ne amintim că, dacă vrem să dispunem de resurse umane pregătite - forţă de muncă pentru piaţa ocupării forţei de muncă - trebuie să investim mai ales în formare şi formarea profesorilor.
Recunosc că luna aceasta, în mod special, vom avea o sesiune suplimentară, dar doar pentru a compensa una dintre cele 12 sesiuni la care trebuie să participăm.
Întrebarea este: Comisia încă îşi susţine poziţia scandaloasă de a importa peste 20 de milioane de noi imigranţi în Uniunea Europeană?
Şi noi ce facem aici?
Doamnă preşedintă, aţi observat că armonizarea politicilor conduce mereu în aceeaşi direcţie?
În competenţa acestui tribunal financiar internaţional ar intra anchetarea speculaţiilor şi a speculatorilor, inspectarea paradisurilor fiscale, reglementarea şi sancţionarea vinovaţilor.
Acesta este mesajul politic care trebuie transmis opiniei publice şi ar reprezenta primul pas al unei organizări globale, al unui fenomen global şi al unui tratament global al unei crize economice globale.
Am văzut un exemplu clar la reuniunea la nivel înalt care a avut loc în urmă cu două săptămâni, când prim-ministrul Ungariei a cerut 190 de miliarde de euro pentru salvarea Europei centrale şi de est, căruia cancelarul german i-a răspuns fără echivoc că nu sunt şi nici nu vor fi bani.
Dar acum nu mai răspund la apelul nerostit la responsabilitate istorică.
România a ieşit din inundaţii epuizată, nu doar în termeni economici şi ecologici, dar şi sociali.
Mingea se află acum în terenul statelor membre pentru că nu este de ajuns să legiferăm: această legislaţie trebuie transpusă în legislaţiile naţionale.
Primul test va fi cel al monitorizării pavilioanelor de complezenţă care aparţin ţărilor europene.
Din aceste motive, ne-am abţinut de la votul final privind acest raport.
Cred că pachetul maritim ar trebui considerat ca un întreg, în conformitate cu abordarea pe care Parlamentul a ales-o întotdeauna când a tratat părţile sale individuale.
Este un real progres nu doar pentru sectorul maritim, ci şi pentru mediu, adesea victimă colaterală a unei conduite ignorante pe mare.
Propunerile vizează, de asemenea, garantarea unei reacţii eficiente în caz de accident prin dezvoltarea unui cadru armonizat pentru anchetarea accidentelor, introducând norme privind indemnizaţiile pentru pasageri în caz de accident, precum şi norme privind răspunderea proprietarilor de nave, însoţite de un sistem de asigurări obligatorii.
Mă gândesc la investigaţiile care au urmat dezastrelor naturale provocate de accidentul în care a fost implicat petrolierul Prestige şi la multe altele care, din nefericire, încă se mai produc.
Intenţionez să votez în favoarea raportului dlui Savary privind asigurarea proprietarilor navelor în ceea ce priveşte creanţele maritime, pentru că sunt de acord cu recomandările făcute de către raportor cu privire la necesitatea de a garanta faptul că obligaţia de a avea asigurare este îndeplinită de către proprietarii navelor care intră în apele aflate în jurisdicţia oricărui stat membru, inclusiv prin aplicarea de sancţiuni în cazul în care se descoperă că o navă nu are la bord un astfel de certificat.
Mai mult, astfel de dispoziţii pot provoca, de asemenea, dificultăţi suplimentare întreprinderilor în contextul actualei crize financiare, în condiţiile în care multe întreprinderi se confruntă cu dificultăţi tot mai mari în a obţine credite.
Mai mult, nu va contribui la protecţia mediului.
în scris -Sprijin acest raport care ar trebui să încurajeze trecerea de la transportul rutier la cel feroviar.
Traficul vehiculelor grele de marfă în Europa s-a intensificat odată cu extinderea UE către est, fapt evident în multe state membre, inclusiv în Austria.
Pe termen lung, singura opţiune este să dezvoltăm infrastructura, ceea ce înseamnă că trebuie să facem transportul public local mai atractiv.
Propunerea pe care o vom vota azi este o revizuire şi o extindere a Directivei eurovinieta şi stipulează normele de taxare pentru drumuri.
În conformitate cu propunerile adoptate, de acum înainte, statele membre pot transfera costurile poluării aerului, zgomotului şi ale ambuteiajelor către vehiculele grele.
Potrivit acesteia, documentele privind negocierile comerciale sunt considerate confidenţiale.
Prin urmare, susţin raportul Cashman pentru că, deşi incomplet, reprezintă, per ansamblu, o îmbunătăţire a prezentei propuneri din partea Comisiei.
De aceea, avem nevoie de o intervenţie puternică.
Această observaţie dureroasă ar trebui să îi îndemne la reflecţie pe proeuropeni în ceea ce priveşte reformele radicale care trebuie adoptate la nivelul statelor membre, pentru a limita cât mai mult consecinţele dezastruoase ale crizei economice şi financiare, o criză provocată de ultraliberalismul şi globalizarea atât de dragi Bruxelles-ului.
Până la urmă, aceasta marchează transpunerea politicilor bugetare ale UE la nivel cultural şi lingvistic, care acordă prioritate investiţiilor în arme, în loc de a valoriza cultura şi de a proteja locurile de muncă.
Am votat în favoarea propunerii Biroului privind o decizie de prelungire a aplicabilităţii articolului 139 din Regulamentul de procedură până la sfârşitul celei de-a şaptea legislaturi parlamentare.
Asistăm la o "vânătoare de vrăjitoare” în ceea ce-i priveşte pe cetăţenii români şi pe romi, care are ca efect multe expulzări punitive.
Însă nu este suficient.
Salutăm cooperarea între statele membre pentru a rezolva aceste probleme foarte serioase.
Nivelurile de impozitare speciale pentru angajatorii care angajează femei rome şi alte măsuri similare sunt susceptibile de a avea ca efect întărirea excluderii şi de a acţiona împotriva integrării în societate.
Aştept ca aceste sugestii să motiveze Comisia Europeană îndeajuns ca să vină cu propuneri legislative în vederea obţinerii unor rezultate vizibile în acest domeniu.
De aceea am votat în favoarea raportului doamnei Kovács, pe care îl consider foarte util.
Modalitatea optimă de a sprijini această minoritate trebuie să se axeze pe programe educaţionale, care să aibă rolul de a ajuta aceste comunităţi să dobândească competenţele necesare pentru accesul pe piaţa muncii.
Am votat împotriva raportului dnei Kósáné Kovács privind situaţia socială a romilor şi îmbunătăţirea accesului acestora pe piaţa muncii în UE.
Nu putem ignora provocările economice şi de mediu cu care ne confruntăm acum.
Deşi am sprijinit iniţiativele Comisiei de a evita creşterea preţurilor petrolului în următorii ani, nu cred că situaţia a fost analizată corect per ansamblu.
Este important să avem în vedere nevoile ţărilor europene periferice care se confruntă cu mai multe bariere geografice şi depind de o reţea de transport solidă pentru aprovizionarea ţărilor lor şi pentru creşterea economică.
Amendamentele noastre nu au fost însă acceptate, prin urmare raportul în chestiune nu aduce niciun plus de valoare propunerilor Comisiei.
în scris -Sunt pe deplin de acord cu faptul că, dintre efectele crizei economice, creşterea sărăciei în Europa este cea mai gravă problemă.
Această criză este devastatoare dar, în acelaşi timp, ne oferă o oportunitate: oportunitatea de a ne schimba modul de gândire, oportunitatea de a construi un cadru consolidat pentru creştere economică durabilă, capabilă să reziste la potenţiale şocuri, şi oportunitatea de a construi o economie şi o bază socială solidă pentru viitor.
Rezoluţiile forţelor politice de capital ascund cauzele şi caracterul capitalist al crizei.
Am votat în favoarea rezoluţiei Parlamentului European privind combaterea schimbărilor climatice.
Trebuie să privim actuala criză ca o ocazie de a cheltui resurse pentru a realiza o schimbare în stilul nostru de viaţă şi pentru a promova o abordare ecologică pe întreg continentul şi în lume.
Pe de altă parte, nu pot sprijini mai multe paragrafe ale raportului.
Am votat împotriva propunerii de rezoluţie privind orientările pentru politica de ocupare a forţei de muncă.
În cele din urmă, o acţiune coordonată între statele membre trebuie să fie îndreptată către reducerea nesiguranţei pieţelor de credit şi facilitatea funcţionării acestor pieţe.
Ajutorul destinat combaterii crizei nu trebuie orientat doar către anumite sectoare.
Deficitul poate fi necesar, dar va fi un preţ greu de plătit.
De aceea, ar fi o idee bună ca statele membre să îşi procure instrumentele adecvate pentru a face alegerile cele mai potrivite.
Trebuie să facem mai mult?
Susţinem introducerea unor măsuri împotriva activităţilor financiare offshore, prin intermediul cărora cei care câştigă foarte mult îşi mută afacerile în aceste paradisuri fiscale, neplatind impozite, în timp ce cei mai mulţi cetăţeni UE plătesc impozite şi îşi pierd locurile de muncă.
Eliminarea "paradisurilor fiscale" va duce la eliminarea şomajului.
Acest raport recunoaşte faptul că piaţa liberă şi indivizii şi afacerile din Europa sunt vitale pentru procesul de reconstrucţie, iar conservatorii britanici îl susţin pe aceste considerente.
În ciuda unor elemente pozitive, raportul Elisei Ferreira privind planul european de redresare economică are aceleaşi probleme ca şi planul însuşi: descrie situaţia fără a dispune de o înţelegere reală a cauzelor actualei crize; enumeră iniţiativele necesare pentru restabilirea încrederii operatorilor economici fără, însă, a fi identificat vreo dovadă a acestui efect şi oferă foarte puţin în materie de mobilizare europeană.
Din bugetul acestui plan, doar 15% vor fi fonduri gestionate la nivel comunitar.
Pentru a creşte investiţiile, creditele trebuie să fie accesibile şi ieftine, dar totul indică faptul că, deocamdată, acestea vor fi puţine şi tot mai scumpe pentru cele mai vulnerabile ţări, cum ar fi Portugalia.
Grupul Verts/Alianţa Liberă Europeană este de părere că acum trăim apogeul a trei crize care sunt legate între ele: o criză economică, una de mediu şi una socială.
Se aşteaptă ca efecte colaterale să afecteze euro şi economiile din zona euro.
Cu siguranţă, nu poate fi vorba de adoptarea de măsuri pe termen scurt care să submineze obiectivele pe termen lung?
Scopul atacului grav la asigurări şi drepturile de muncă, la veniturile familiilor şi la standardele lor de viaţă este atât de evident încât UE poate asigura monopolurile euro-unificatoare că se vor afla într-o poziţie de avantaj când economia se va relansa” în raport cu concurenţa internaţională.
Transparenţa nu este doar un simbol, ci şi un principiu pe care ar trebui să se întemeieze toate procedurile instituţionale.
În concluzie, aş dori să subliniez o realizare recentă importantă: Parlamentul European foloseşte acum nu mai puţin de 23 de limbi oficiale şi documentele Comunităţii Europene sunt disponibile în toate acestea.
condamnau faptul că, într-o perioadă în care criza socio-economică în UE se adânceşte, bugetul comunitar pentru 2009 este "cel mai redus din toate timpurile”;
insista pe creşterea fondurilor structurale şi a fondului de coeziune;
în scris -Am sprijinit acest raport care recomandă plăţi mai rapide şi mai flexibile pentru finanţarea structurală.
În timpul schimbului de focuri de arme care a avut loc la un magazin din oraş, doi poliţişti care îl urmăreau pe făptaş au fost răniţi.
Ştim că anul trecut s-au efectuat mai multe teste, al căror rezultat final a fost negativ, în special pentru testul sistemului operaţional.
În acest caz, este în joc responsabilitatea instituţiilor europene, în special a Consiliului şi Comisiei, întrucât considerăm că Parlamentul şi-a făcut foarte bine datoria faţă de cetăţeni.
Va continua Comisia să încerce să găsească o soluţie tehnică la problemele actuale?
Cu toate acestea, înţelegem că opinia Comisiei este că aspectele nerezolvate pot fi soluţionate fără o restructurare majoră a aplicaţiei SIS II.
Voi încerca să vă ofer unele clarificări.
La jumătatea lui noiembrie, Comisia a iniţiat o analiză detaliată a soluţiei SIS II, care este în curs de dezvoltare de către Hewlett-Packard/Steria, în cooperare cu experţii din statele membre şi cu ajutorul şi asistenţa a două servicii cunoscute de consultanţă în domeniul IT.
În urma eşecului testelor operaţionale, am pus în aplicare un plan de analiză şi redresare, care va fi finalizat în aproximativ patru luni.
Problemele SIS II nu implică infrastructura pe care o împarte cu VIS.
Pe de altă parte, Consiliul nu exclude decizia de a adopta o alternativă tehnică care să poată realiza obiectivele pe care şi le-a propus SIS II.
Oricare dintre variante va fi aplicată, ea nu trebuie să aibă repercusiuni asupra calendarului de aderare a ţărilor care nu sunt încă incluse în spaţiul Schengen.
Sunt încântat că Cehia deţine Preşedinţia Consiliului deoarece Bavaria şi Cehia au exact aceleaşi interese de securitate.
Ne aşteptăm ca Sistemul de Informaţii Schengen să acopere în cele din urmă toate domeniile şi să nu se limiteze la dispoziţiile individuale, exemplare şi bilaterale.
Aşa cum a spus dl Vondra, nu este o problemă politică.
De asemenea, doresc să îi spun dlui Brejc că i-am identificat pe cei responsabili.
Cu toate acestea, tehnologia informaţiei trebuie să fie pusă în funcţiune.
Scopul real al măsurilor de securizare a frontierelor UE nu constă neapărat în stăvilirea fluxurilor imigratorii, ci în controlarea strictă a acestora.
În afara acestui aspect important, continuarea progreselor în negocierile detaliate depinde în primul rând de Croaţia însăşi.
În procesul de atribuire de locuinţe, cazurile din 2007 au fost soluţionate, dar valoarea de referinţă pentru 2008 nu a fost încă atinsă.
Trebuie continuate eforturile pentru asigurarea durabilităţii repatrierii refugiaţilor.
Aţi subliniat în mod corect aspectul cooperării regionale în raportul dvs.
Acesta este, de asemenea, un aspect asupra căruia aţi atras atenţia în raportul dvs.
În prezent, se lucrează la capitolul 16 cu privire la fiscalitate şi la capitolul 19 cu privire la politica socială şi ocuparea forţei de muncă.
Este un text detaliat care reprezintă un efort serios de a adopta recomandările Comisiei.
Însă condiţia preliminară esenţială rămâne gradul de pregătire al ţării în privinţa îndeplinirii criteriilor specifice prevăzute în foaia de parcurs privind liberalizarea vizelor.
Proiectul de rezoluţie al dlui Swoboda se referă la principalele provocări cu care se confruntă în prezent Croaţia.
Pe scurt, obiectivul Comisiei este, într-adevăr, să soluţioneze disputa privind graniţele şi, în paralel, să deblocheze negocierile Croaţiei de aderare la UE, astfel încât Croaţia să poată să respecte termenul ţintă de încheiere a negocierilor tehnice până la sfârşitul lui 2009.
Salut rezoluţia echilibrată a dnei Oomen-Ruijten cu privire la Turcia şi susţin eforturile Preşedinţiei de a deschide capitole care sunt pregătite din punct de vedere tehnic să fie deschise.
Aş dori să spun câteva cuvinte în legătură cu Cipru.
Voi sintetiza spunând că, în scopul stabilităţii şi păcii, al libertăţii şi democraţiei, vom continua demersurile în vederea aderării treptate, coordonate, a celor trei ţări candidate, în ciuda perioadei economice foarte dificile.
Ne aflăm într-o situaţie dificilă.
Poate că, prin cooperare, am fi realizat mai multe.
Din păcate, nu a fost cazul, dar acest lucru nu se află în centrul dezbaterii de astăzi.
Aceasta va fi probabil formularea pe care o voi propune mâine Parlamentului.
Este vorba numai despre negocierile dintre Uniunea Europeană şi ţările individuale.
Domnule preşedinte, aş dori să încep prin a adresa sincere mulţumiri tuturor celor care au contribuit la acest raport.
Este un raport care cuprinde numeroase aspecte, constituie o oglindă a Turciei şi transmite un mesaj clar, şi anume că, pentru al treilea an consecutiv, s-au întreprins prea puţine în domeniul reformei politice.
Domnule preşedinte, aş dori să mai atrag atenţia asupra câtorva aspecte.
Faptul că încă nu am ajuns la acest punct se datorează în totalitate unui blocaj al Sloveniei în Consiliu.
Nu putem permite unei ţări să adere la UE, în ciuda unei dispute nesoluţionate, şi alteia nu.
În orice caz, doresc ca această formulare să....
Turcia prezintă o importanţă strategică pentru Uniunea Europeană, nu în ultimul rând datorită rezervei noastre de energie şi a aspectelor legate de aceasta, iar Grupul Socialist din Parlamentul European este în favoarea deschiderii capitolului cu privire la energie din procesul de negociere.
În acelaşi timp, negocierile de aderare au încetat din cauza disputei bilaterale cu privire la graniţe.
Doamnelor şi domnilor, nu doar Croaţia este afectată de aceasta, ci, mai important, credibilitatea procesului de extindere.
Sperăm ca de acum înainte să nu mai existe niciun motiv de obstrucţionare a negocierilor ulterioare de aderare.
Domnule preşedinte, mai întâi aş dori să le mulţumesc dnei Oomen-Ruijten, dlui Swoboda şi dlui Meijer pentru rezoluţiile lor elaborate foarte atent.
Este regretabil că aceste eforturi au fost subminate de măsurile pripite cu privire la Israel.
Dacă se întâmplă acest lucru, sunt convins că dezbaterile noastre şi cele din Turcia vor fi din nou optimiste.
Domnule comisar, ar fi un aspect pozitiv dacă aţi impulsiona Turcia în direcţia bună, exact cum susţin declaraţiile dvs.
Acest lucru nu a avut loc.
Principala problemă este chestiunea numelui.
În această privinţă, alegerile prezidenţiale şi locale viitoare din Macedonia sunt foarte importante.
Cred că este necesar să restructurăm această dezbatere, şi asta cât mai curând.
Sute de mii, dacă nu chiar milioane de oameni ar migra către ţări ca Anglia.
Într-adevăr, Comisia promisese că procesul de negociere va ţine pasul cu procesul de reformă din Turcia.
Haideţi deci să spunem lucrurilor pe nume.
Ţara candidată Macedonia a înregistrat şi ea progrese enorme.
Nu mai rămâne decât de sperat ca cele două state membre Grecia şi Slovenia să-şi aducă aminte de situaţia pe care o aveau înainte ca ele însele să adere şi să ajungă la concluzia că trebuie să se comporte în mod corect şi conform cu normele europene cu statele vecine.
Dacă, cu ajutorul ţărilor vecine, Croaţia şi Macedonia ating obiectivele pe care le-am descris pentru anul acesta, restul statelor balcanice ar înţelege că UE îşi ia în serios promisiunea făcută la Salonic cu privire la aderarea tuturor ţărilor balcanice, poziţie susţinută şi de dra Beer.
Doresc, aşadar, să invit Consiliul să acţioneze acum şi să stabilească grupul de lucru însărcinat cu redactarea tratatului de aderare.
Merită să li se dea şansa de a arăta tot ce pot în cursul procesului de aderare.
Şcolile din regiunile multilingve se confruntă cu o sarcină foarte specială: aceştia trebuie să îi înveţe pe copii atât limba maternă, cât şi limba vecinilor.
Nu trebuie să uităm un lucru evident.
Uniunea greşeşte dacă îi permite Sloveniei să blocheze discuţiile cu Croaţia ca urmare a disputei bilaterale dintre acestea, chiar dacă Croaţia a făcut tot ce era posibil pentru apărarea valorilor europene fundamentale şi adoptarea acquis-ului.
O serie de aspecte au fost evident îmbunătăţite: televiziunea kurdă, precum şi înfiinţarea unei comisii feminine în Parlamentul turc, în folosul căreia, în calitate de raportor privind drepturile femeilor din Turcia, am activat foarte mult în ultimii ani.
Turcia ar trebui să abordeze această problemă.
Din păcate, dincolo de această poziţie clară, mai există o serie de fraze adiţionale la punctele 12 şi 13 care subminează eforturile de a soluţiona problema şi încurajează intransigenţa, motiv pentru care sunt absolut inacceptabile, în timp ce amendamentele 1 şi 2 restabilesc formularea corectă a punctelor 12 şi 13.
Sunt de acord cu Preşedintele în exerciţiu, domnul Vondra, atunci când afirmă că avem nevoie de o abordare constructivă şi dinamică.
Reuniunea respectivă a rezultat într-o clarificare oportună, care a fost completată de contactele obţinute de către unii dintre noi cu partea republicană şi de un grup variat de persoane şi organizaţii din Republica Turcă, pe lângă activitatea constantă desfăşurată în cadrul Comisiei parlamentare mixte UE-Turcia.
Consider că Turcia trebuie să realizeze trei priorităţi dacă se doreşte un progres semnificativ în obţinerea statutului de membru.
În al treilea rând, trebuie să garanteze protecţia comunităţilor minoritare, mai ales în ceea ce priveşte drepturile culturale şi educaţionale ale acestora.
Armata nu este supravegheată din punct de vedere civil şi politic, ceea ce este pur şi simplu inacceptabil.
preşedintele în exerciţiu al Consiliului - Doamnă preşedintă, am avut astăzi o dezbatere foarte lungă, dar importantă.
În acelaşi timp, nu trebuie să tratăm cu superficialitate importanţa strategică a Turciei, în special în aceste vremuri turbulente şi nici nu trebuie să uităm angajamentele asumate anterior.
În sfârşit, în ceea ce priveşte Croaţia, mulţumesc celor care au luat cuvântul pentru sprijinul acordat Comisiei în iniţiativa de mediere - o iniţiativă bazată pe dreptul internaţional, şi aici fac referire atât la Carta ONU cât şi la cadrul de negociere dintre UE şi Croaţia.
Permiteţi-mi să închei cu afirmaţia că am convingerea sinceră că încă este posibil pentru Croaţia de a-şi îndeplini ţinta ambiţioasă de a încheia negocierile de aderare până la sfârşitul anului 2009, cu condiţia ca negocierile respective să înceapă în cel mai scurt timp.
Aş dori să vă mulţumesc pentru sprijinul acordat acestei iniţiative.
Votul va avea loc mâine, 12 martie 2009.
Negocierile pentru statutul de membru UE se află pe drumul cel bun, chiar dacă această ţară trebuie să se concentreze pe realizarea mai multor reforme în domenii precum administraţia, sistemul juridic, economia, combaterea corupţiei şi a crimei organizate, respectarea şi protejarea minorităţilor şi investigarea crimelor de război.
Drept urmare, alocarea unor resurse pentru construcţia conductei de gaz, prin intermediul planului european de stimulare economică, reprezintă o măsură binevenită.
În urma lansării negocierilor dintre liderii ciprioţi grec şi turc pentru realizarea unei înţelegeri privind problema cipriotă, este crucial ca Ankara să continue să sprijine găsirea unei soluţii şi eforturile pe care le face ONU in acest scop.
România sprijină progresul substanţial al negocierilor cu Turcia, proces a cărui dinamică este de natură să stimuleze reformele interne
Cu toate acestea, oricât de mult aş vrea să văd Turcia aderând la UE în viitorul apropiat, raportul privind progresele indică din păcate exact opusul.
Sperăm totuşi că Croaţia ni se va alătura în 2011, în cursul Preşedinţiei ungare, dar aceasta depinde de încheierea cu succes a negocierilor bilaterale recent iniţiate cu Slovenia, cu mediere internaţională, privind împărţirea Golfului Piran.
Strategia noastră în regiune a fost să asistăm la stabilizarea ţărilor din zona Balcanilor de Vest şi să le ajutăm să aibă o perspectivă europeană.
Condiţionalitatea PSA este monitorizată prin rapoartele anuale de progres prezentate de Comisie.
membru al Comisiei - Doamnă preşedintă, salut iniţiativa şi raportul doamnei Neyts-Uyttebroeck.
Am furnizat sprijin financiar şi ne intensificăm sprijinul şi eforturile privind consolidarea capacităţii din acest domeniu important, în special în Bosnia şi Herţegovina care au, de departe, cel mai mare cazier.
Sunt nerăbdător să ne continuăm colaborarea cu Parlamentul în această privinţă.
Doamnă preşedintă, aş dori să-mi transmit mulţumiri doamnei Neyts pentru raportul său complet.
Persoanele încă fugare ar trebui deferite justiţiei şi toate ţările din regiunea respectivă au făcut o promisiune Uniunii Europene în acest scop.
Azi, reiterăm faptul că, pentru fosta Iugoslavie, nu pot exista impunităţi pentru cei acuzaţi care sunt încă căutaţi.
Există o nevoie a unei susţineri crescute a UE faţă de investigaţiile şi procesele crimelor de război şi includerea în criteriile de la Copenhaga a şi mai multă susţinere pentru o justiţie bine formată, cu performanţe înalte, dar moştenirea acestui fapt este că Tribunalul trebuie să contribuie, de asemenea, la reconciliere şi înţelegere interetnică, iar activitatea ONG-urilor merită mai multe resurse.
De asemenea, este necesară evaluarea rezultatelor de până acum, şi mai ales a obiectivelor care nu au fost încă atinse.
Acesta a fost cu atât mai mult un motiv pentru a prezenta aceste propuneri.
Este necesară continuarea activităţii Tribunalului, chiar şi numai pentru faptul că mulţi criminali rămân în libertate şi un număr semnificativ de cazuri necesită încă o examinare serioasă.
Cu o insolenţă de necrezut, se solicită ca funcţionarea acestuia să fie prelungită astfel încât să poată stabili noi părţi vinovate şi să exercite presiune teroristă asupra persoanelor din Iugoslavia invitându-le să semneze o declaraţie de penitenţă pentru apărarea ţării lor şi de subjugare faţă de asasinii lor europeni.
Raportul Comisiei privind demografia, care arată că avem o populaţie care îmbătrâneşte, este subintitulat "solidaritate între generaţii”, dar familia este cadrul adevărat în care învăţăm solidaritatea şi faptul că aceasta se bazează pe dragoste şi îngrijire.
Subiect: Şomajul în Europa
Concluzia Consiliului European a subliniat, în special, măsurile suplimentare rapide ale Fondului Social European pentru susţinerea ocupării forţei de muncă, în special în beneficiul grupurilor celor mai vulnerabile din rândul populaţiei.
Consiliul European s-a angajat să evalueze punerea în aplicare a planului în cadrul Consiliului viitor din martie, ceea ce indică faptul că ar putea fi aduse adăugări sau amendamente la acesta dacă ar fi necesar.
Orientările actuale privind ocuparea forţei de muncă adoptate anul trecut, precum şi versiunile precedente au subliniat în permanenţă importanţa abordării şomajului tinerilor şi pe termen lung din statele membre.
Scopul este să se evite şomajul pe termen lung prin asistenţa promptă acordată angajaţilor afectaţi prin programe de activare, precum formarea profesională, care ar facilita calificări îmbunătăţite.
Avem programe de formare profesională transfrontaliere excelente, inclusiv pentru ucenici, dar barierele din domeniul drepturilor sociale şi al asigurărilor de sănătate înseamnă că tot acest potenţial pentru mobilitate şi formare profesională suplimentară în străinătate nu poate fi folosit.
Preşedintele în exerciţiu al Consiliului -Doamnă Preşedintă, cred că există două chestiuni separate, una a domnului Crowley şi una a domnului Mitchell.
Europa impune standarde înalte, pe care le aplaudăm cu toţii, în ceea ce priveşte producţia de alimente şi fabricaţia în interiorul graniţelor sale, dar nu cere ca acestea să fie îndeplinite şi de importuri.
Ştim cu toţii că există puncte de vedere diferite privind aceste aspecte şi că Comunitatea Europeană a fost de multe ori de partea defensivă a disputelor privind aceste măsuri.
Din punctul de vedere al Comunităţii, bunele practici de reglementare pot contribui, printre altele, la evitarea obstacolelor inutile din calea comerţului internaţional şi pot asigura că legislaţia nu este mai restrictivă decât este necesar.
Cu toate acestea, sistemul va fi în continuare folosit în afara graniţelor noastre şi noi vom importa ouă lichide sau pudră de ouă provenind din acele coteţe care sunt interzise în Uniunea Europeană, iar producătorii se întreabă unde este logica acestui lucru.
Subiect: schimbările climatice
În special, poate oferi Consiliul informaţii cu privire la orice îmbunătăţire a cooperării în acest domeniu între UE şi noua administraţie a Statelor Unite?
Din acest motiv câteva dintre aceste ţări au fost, de asemenea, invitate la reuniunea la nivel înalt G8 - Africa de Sud, Egipt, China, India, Australia, Mexic, Brazilia, Indonezia şi Coreea de Sud.
Aş dori să-i reamintesc Preşedintelui în exerciţiu că, la reuniunea la nivel înalt din decembrie anul trecut, toţi şefii de stat şi de guvern au convenit asupra unei declaraţii care susţinea, inter alia, că, în contextul unui acord internaţional privind schimbările climatice la Copenhaga în 2009, pentru cei care au dorit astfel, o parte dintre veniturile obţinute din licitaţie vor fi folosite pentru a facilita şi finanţa acţiunile de reducere a efectelor şi adaptare la schimbările climatice în ţările în curs de dezvoltare care au ratificat acordul, în special ţările cel mai puţin dezvoltate.
Întrebarea mea este foarte simplă.
Este foarte important ca aceste declaraţii importante să fie înregistrate.
Condiţiile din statele membre ale UE nu sunt neapărat mereu aceleaşi, aşa că mă aştept la multă muncă publică şi diplomaţie publică în acest domeniu.
Subiect: Siguranţa rutieră
Conform priorităţilor Preşedinţiei cehe, numărul mare de persoane omorâte pe drumurile europene necesită întărirea efortului întregii Europe de a îmbunătăţi siguranţa rutieră.
Fără o forţă de muncă în domeniul sănătăţii bine instruită şi motivată în întreaga Uniune Europeană, sustenabilitatea financiară a sistemelor de sănătate europene va fi ameninţată, iar inegalităţile în domeniul sănătăţii vor creşte.
Cu toate acestea, acest lucru nu înseamnă că proiectul de directivă nu ia în seamă siguranţa şi calitatea îngrijirii pentru pacienţii care sunt interesaţi de servicii de asistenţă medicală în altă ţară - ceea ce are o legătură intrinsecă cu contextul în care lucrătorii din domeniul sănătăţii furnizează asistenţa medicală.
Cu acest set de principii şi norme, cred că proiectul de directivă defineşte o relaţie clară între pacient şi furnizor, în scopul de a asigura o bună informare şi o asistenţă medicală sigură şi de calitate cetăţenilor europeni care decid să călătorească în alt stat membru pentru tratament.
Doamnă comisar, nu mă îndoiesc că veţi primi un răspuns foarte promiţător din partea deputaţilor europeni la invitaţia dumneavoastră de a aduce contribuţii la Cartea verde referitoare la personalul din domeniul sanitar în Europa.
Cealaltă jumătate este de ce atât de mulţi se retrag din acest domeniu.
Într-adevăr, stând aici în Strasbourg, ne gândim la Strasbourg, Liège, Luxemburg ca exemple de locuri în care conceptul de reţea de referinţă poate fi de mare valoare în ceea ce priveşte pacienţii, formarea profesională şi cercetarea.
Doamnă comisar, cartea verde pe care am primit-o din partea dumneavoastră este un document foarte bun.
Această carte verde este importantă, având în vedere că se referă la o temă care trebuie luată în considerare.
Sunt de părere că acest lucru se aplică şi în alte domenii: în cel al politicii privind tutunul şi descurajarea fumatului, de exemplu, domeniu în care Uniunea Europeană este un deschizător de drumuri, nu doar în cadrul Uniunii, ci şi dincolo de graniţele acesteia.
Şi în acest caz, tocmai economiile de scară ne conferă eficienţă.
Cu 27 de sisteme diferite în întreaga Uniune Europeană, toţi suntem convinşi că propriul nostru model de asistenţă medicală este cel mai bun.
Orice interlocutor vă va convinge că sistemul ţării sale este superior.
Ar trebui totuşi să realizăm mai multe, de exemplu - şi în aceasta rezidă valoarea unei cărţi verzi - în domeniul liberei circulaţii a serviciilor de sănătate.
Prin urmare, nu ar trebui să fie o surpriză că mobilitatea lucrătorilor în acest sector este foarte ridicată.
Încercările aparente ale Comisiei de a-l suprima prin directive, precum Directiva privind suplimentele de vitamine şi minerale, adâncesc mai mult această prăpastie dintre politica Uniunii Europene şi alegerile zilnice ale oamenilor privind sănătatea.
Comisia afirmă pe bună dreptate că apar ameninţări noi şi reemergente la adresa sănătăţii, cum ar fi bolile transmisibile.
Simţim acest lucru cel mai acut în propria noastră curte.
Consider că propunerea de a stabili o reţea de referinţă pentru lucrătorii din domeniul sănătăţii este avantajoasă.
Doamnă preşedintă, promovarea unei forţe de muncă durabile în domeniul sănătăţii în Europa este esenţială pentru continuarea îmbunătăţirii serviciilor şi centrelor de sănătate în toate cele 27 de state membre.
Prin urmare, este necesar, în conformitate cu orientările cărţii verzi, să se asigure calificări înalte personalului medical şi să i se ofere confort şi condiţii de lucru corespunzătoare.
Nu le putem permite medicilor să fie de serviciu o perioadă prea lungă.
Aş dori să atrag atenţia asupra chestiunii promovării sănătăţii.
Promovarea unui stil de viaţă sănătos este o bună metodă profilactică, care poate preveni o varietate de boli şi afecţiuni.
Cifrele oferite de ONU vorbesc de la sine.
Scandalul este că primele victime sunt mereu cele mai sărace.
O tarifare justă şi durabilă pentru toţi ar fi mai puţin costisitoare pentru populaţiile sărace decât recursul la sectorul neoficial şi ar permite investiţia în infrastructuri necesare.
Doamnă comisar, sunteţi pregătiţi să folosiţi rezervorul formidabil de expertiză şi de resurse umane şi financiare ale colectivităţilor locale pentru a încuraja parteneriatul nord-sud ?
Aş dori să fac un scurt comentariu personal: Sper în mod sincer că apa nu va înceta să fie o resursă comună şi că va fi un drept pentru toţi.
membră a Comisiei. -Doamnă preşedintă, în primul rând, aş dori să transmit scuzele colegului meu, Louis Michel, pentru că nu a fost în măsură să participe la această şedinţă, deoarece se află în Congo.
Statele membre sunt invitate să participe cu fonduri suplimentare.
Strategia Comisiei se bazează pe un cadru integrat de colaborare cu guvernele partenere, statele membre ale Uniunii Europene şi toate părţile interesate.
O cincime din populaţia lumii, adică 1,1 miliarde de oameni, suferă din cauza lipsei apei curate.
Însă problema este foarte complexă.
Doamnelor şi domnilor, apa este un bun esenţial pentru viaţă, pentru viaţa fiecăruia dintre noi şi pentru cea a umanităţii.
Doamnă preşedintă, în general, mă bucur că acest al cincilea Forum mondial al apei se va ţine la Istanbul şi, înainte de toate, că Uniunea Europeană va participa cu o delegaţie din cadrul Comisiei şi o delegaţie din partea Parlamentului European.
Cred că merită să includem concluziile Cartei şi ale Tribunei apei în materialele relevante de dezbatere pe care Uniunea Europeană le va expune la pavilionul acestei expoziţii internaţionale.
Schimbările climatice îngreunează accesul la apă, iar accesul insuficient la apă agravează la rândul său schimbările climatice.
Cine, de exemplu, în conformitate cu considerentul J, are nevoie să crească prioritatea financiară a apei?
În cele din urmă, cum intenţionează Comisia să ţină seama de voinţa Parlamentului European, exprimată în rezoluţia sa din 15 martie privind cel de-al patrulea Forum mondial al apei, în ceea ce priveşte sprijinul şi modalităţile de finanţare comună a gestionării apei?
Cred că deja s-a spus totul despre apă, despre acest bun comun al umanităţii, şi, din păcate, aceste lucruri trebuie repetate, deoarece situaţia este departe de a se îmbunătăţi, dimpotrivă.
Prin urmare, cred că, în ciuda propunerilor făcute şi a politicilor care au fost puse în aplicare de Uniunea Europeană, care sunt un prim pas înainte, trebuie să avansăm mai mult, deoarece, fără apă, nu există viaţă.
Domnul Musacchio a vorbit despre impactul schimbărilor climatice asupra apei; cum se poate contamina, cum poate seca, cum se poate pierde accesul la apă, dar situaţia este deja prea gravă şi trebuie să avem în vedere în ce măsură contribuie aceasta la poluarea apelor, prejudicierea culturilor şi la toate celelalte.
Desigur, după cum am spus deja, Uniunea Europeană va fi reprezentată şi va expune argumente solide cu privire la toate punctele prezentate, la apropiatul forum de la Istanbul.
Trebuie cu adevărat să întreprindem acţiuni în acest sens.
Aceasta urmărim prin cooperarea pentru dezvoltare, dar angajamentul nostru nu trebuie să fie măsurat prin alocări bugetare direcţionate doar către sectorul sănătăţii.
Poate să nu fie sectorul sănătăţii, ci cel al educaţiei sau al apei şi canalizării.
Acesta nu este doar un slogan, ci o realitate în multe ţări cu venituri reduse.
Mergeţi oriunde în Africa şi veţi observa orfanii rămaşi în urma decesului părinţilor din cauza SIDA şi vă veţi întâlni cu bunicii care încearcă să îşi crească nepoţii, fiindcă părinţii lor sunt morţi.
În ceea ce priveşte prevalenţa SIDA, 34% din populaţie din Swaziland, 23% din Lesotho şi 14% din Malawi este afectată.
Comisia Europeană trebuie să răspundă pozitiv la această provocare şi îi recomand să acţioneze în acest sens.
Iată de ce, doamnă comisar, este esenţial să modificăm cifrele în ceea ce priveşte cooperarea în domeniul sănătăţii.
În special, suntem îngrijoraţi de faptul că lansarea sistemului de debitare directă SEPA, care, fără îndoială, este unul dintre cele mai originale aspecte ale acestui proiect, întâmpină unele dificultăţi.
În primul rând, cum intenţionează Comisia să promoveze şi să sprijine migrarea spre instrumentele de plată SEPA?
Avem impresia că, în aceasta etapă, nu putem discuta o legislaţie consecventă fără a sprijini operatorii de piaţă în eforturile lor de a dezvolta un sistem alternativ.
De exemplu, să ne imaginăm că finanţarea unui sistem de interschimb s-ar baza pe penalizările impuse prin legislaţie, cu alte cuvinte pe erorile comise. în practică, aceasta ar însemna, cel mai adesea, a-i face pe oamenii cei mai vulnerabili să plătească, iar acest fapt nu mi se pare rezonabil sau corect din punct de vedere social.
Prima întrebare se referă la modul în care Comisia intenţionează să promoveze şi să adopte migrarea spre instrumentele SEPA.
Şi, de asemenea, prin eforturile proprii de a adopta mai devreme instrumentele SEPA.
Mai mult, sistemul Sepa Direct Debit nu va fi lansat decât mai târziu anul acesta.
De asemenea, discuţiile cu Visa sunt în curs de desfăşurare.
Evident, sperăm că acestea vor fi luate în considerare.
Dezvoltarea pieţei noastre financiare europene reprezintă pentru economia europeană tocmai o astfel de sursă de posibilă dezvoltare.
Trebuie implementat cât mai curând posibil pentru a se ajunge nu numai la situaţia în care întreprinderile mici şi mijlocii pot lucra la preţuri ieftine şi în mod eficient, ci şi în care aceasta se aplică şi pentru tranzacţiile dintre afacerile mici şi cele mari.
Cu toate acestea, vă rog să-mi permiteţi să amintesc trei puncte importante.
Unde se vor duce aceşti oameni?
Noi cerem autorităţilor să înceteze focul imediat astfel încât civilii să poată fi îndepărtaţi de pericol, pentru că ştim că sunt oameni care au fost ucişi.
membră a Comisiei - Domnule preşedinte, în calitate de copreşedinte al grupului de la Tokyo pentru lansarea procesului de pace în Sri Lanka, Uniunea Europeană şi eu personal urmărim cu atenţie evoluţia situaţiei din această ţară.
Atât TETE, cât şi armata din Sri Lanka sunt responsabile pentru creşterea dramatică din ultimele luni a numărului victimelor din rândul populaţiei civile.
Este necesar un dialog de fond pentru a se ajunge la un acord politic.
Ȋn calitate de copreşedinte, am spus întotdeauna că poate exista numai o soluţie politică, cu ajutorul unui pachet de soluţii de descentralizare, care a fost luat în discuţie, a fost abandonat şi acum reluat.
Tigrii nu au ascultat apelurile lansate de comunitatea internaţională de a se preda şi de a constitui un coridor umanitar temporar.
Astfel, noi, cei de pe această parte a baricadei, aprobăm constituirea unui coridor umanitar şi o încetare temporară şi imediată a focului sau încetarea ostilităţilor, însă dorim să vedem înfrângerea grupării TETE şi, în locul ei, stabilită o Sri Lanka paşnică, dreaptă şi multietnică, unde să existe autonomie maximă pentru zonele majoritare Tamil şi o împărţire echitabilă a resurselor şi puterii în cadrul unui stat unitar.
Eu sprijin rezoluţia originală depusă, cu excepţia unui singur termen, "temporar”.
Îmi îndrept apoi atenţia spre amendamentele 3, 4 şi 5.
Acesta spune: "Doresc să supun atenţiei dumneavoastră urgente faptul ca în Sri Lanka mor civili.
Amendamentul 6: fac referire aici la raportul întocmit de Sir John Holmes, care mi-a fost transmis de către Excelenţa Sa, Ambasadorul Sri Lankăi la Bruxelles. în raport, acesta susţine că există o suprapopulare gravă în unele din zonele de tranzit.
Ştiu că biroul comisarului de la Colombo urmăreşte îndeaproape această situaţie şi are contacte strânse în interiorul adevăratei zone de pericol.
De aceea le mulţumesc Verzilor pentru inserarea acestui punct pe ordinea de zi şi îi rog pe toţi colegii să sprijine amendamentele depuse de către toate grupurile politice.
Ne temem că ne aflăm într-o situaţie oarecum similară celei din Birmania de după tsunami-ul din 2006, când junta a împiedicat accesul ajutoarelor umanitare.
O mică minoritate a deputaţilor din această Cameră s-au arătat nemulţumiţi de rezoluţia adoptată de majoritatea acestui Parlament şi, în mod ruşinos şi nepotrivit, au dorit să condamne guvernul de la Sri Lanka.
După aceasta, ajutorul umanitar mult aşteptat poate fi asigurat, oamenii pot începe să privească înainte spre o viaţă mai bună şi întreaga Sri Lanka se poate întoarce pe calea politicii democratice şi îşi poate construi o societate corectă şi mai prosperă pentru toţi cetăţenii săi, fără opresiuni teroriste.
Am auzit că în acest district mic, în câteva săptămâni, peste 100 000 de persoane au fost pur şi simplu capturate.
Pur şi simplu se împiedică în strategia de comunicare.
Probabil că aici ar putea fi folosit unul dintre mediatori.
Din nefericire, această opţiune pentru o soluţie paşnică a fost abandonată încă de atunci.
Cred că acum trebuie să ne concentrăm atenţia asupra sorţii populaţiei civile şi singurul lucru care s-ar putea aplica, de fapt, aici este ceea ce s-a spus în cadrul Consiliului de Miniştri din 23 februarie, şi anume că Uniunea Europeană trebuie să ceară încetarea imediată a focului.
Sper că impresia care mi-a fost lăsată, şi anume că există o anumită stimulare internă de a critica aspru unilateral numai organizaţia TETE, este greşită.
membră a Comisiei - Domnule preşedinte, aş dori să mulţumesc onorabililor membri pentru această dezbatere extrem de importantă, chiar dacă a fost succintă şi s-a desfăşurat la o ora târzie in noapte.
Au existat momente când am avut ceva speranţe - mai degrabă la început - însă acum speranţele se sting.
În orice caz, sunt în totalitate de acord cu dl Gahler, care a spus - şi aceasta este şi îngrijorarea mea proprie - că trebuie să punem pe primul loc oamenii şi interesele umanitare.
Domeniul de intervenţie al comunităţii internaţionale s-a redus din ce în ce mai mult pe parcursul ultimilor trei ani, însă niciunul dintre copreşedinţi nu a abandonat misiunea.
membră a Comisiei- Domnule preşedinte, mă bucur că am ocazia unei dezbateri în timp util asupra Parteneriatului estic.
Conflictul din Georgia, precum şi criza gazelor naturale din Ucraina reprezintă numai două exemple ale crizelor periodice şi ale instabilităţii care afectează regiunea.
De asemenea, aceştia au nevoie de ajutor susţinut pentru a-şi consolida instituţiile democratice, statalitatea şi statul de drept.
Sugerăm înglobarea Iniţiativei Euronest a Parlamentului European ca parte integrantă a Parteneriatului estic şi constituirea unei troici parlamentare a Parteneriatului estic formată din Parlamentul European, OSCE şi Consiliul Europei.
Sper ca dezbaterea de astăzi să transmită un semnal puternic celor 27 de state membre în perioada scurtă până la Consiliul European de săptămâna viitoare şi în aşteptarea reuniunii la nivel înalt a Parteneriatului estic din 7 mai 2009.
În special pentru că ne oferim sprijinul, trebuie, de asemenea, să criticăm ceea ce credem că este necesar să fie criticat şi să întrebăm ce este necesar pentru ca şi aceste ţări să aibă rolul lor.
Am menţionat deja că oferta noastră, Parteneriatul estic, nu înseamnă că aprobăm tot ce se întâmplă în ţările noastre vecine.
Acordurile de asociere sunt elemente cheie ale acestuia şi ar trebui să fie similare, dar în acelaşi timp diferite, diferenţiate în funcţie de posibilităţile şi performanţele fiecăreia dintre cele şase părţi din acest cadru multilateral.
Reprezintă un interes-cheie pentru noi şi pentru cele şase ţări care urmează să fie conectate prin acest acces la securitatea energetică.
Belarus ar trebui invitat, în mod evident, dar pe baza unui principiu de condiţionare strictă, prin care să stabilim praguri minime în ceea ce priveşte valorile fundamentale.
Am discutat destul de extensiv în ultimele două zile aspectul solidarităţii dintre noile şi vechile state membre.
Cu toate acestea, vecinii estici ai Uniunii Europene au nevoie de o demonstraţie specială de solidaritate în acest moment, deoarece, în termeni practici, nu deţin aceleaşi mecanisme de sprijin la care au acces vecinii lor apropiaţi dinspre vest.
În acelaşi timp, putem spune că este o iniţiativă bună, dar va trebui să vedem cum va evolua această iniţiativă de acum încolo, deoarece, cu anumite ocazii am fost martorii unor iniţiative bune care s-au degradat în timp.
Celelalte cinci ţări sunt la Marea Neagră, unde avem o sinergie - ceea ce înseamnă că nu există încă o strategie.
În ceea ce priveşte restul aspectelor, avem deja în vedere democraţia şi buna guvernare, integrarea economică şi convergenţa, securitatea energetică şi contactele umane.
Cu toate acestea, nu este vorba doar de o iniţiativă regională: trebuie privită ca un proiect în întregime european.
Există proiecte prioritare indispensabile pentru abordarea crizei energetice: cele din regiunea Mării Negre şi cele care folosesc resurse din zona Mării Caspice.
Pe de altă parte, dezvoltarea cadrului juridic ne permite să încurajăm cooperarea între Uniunea Europeană şi vecinii săi estici, datorită faptului că asigură un mediu stabil pentru investiţii de capital şi pentru aplicarea cunoştinţelor dobândite.
Am fost martorii rupturii recente între Ucraina şi Rusia şi ai efectelor în cascadă pe care le-a avut asupra consumatorilor chiar în ţări mai în depărtate, cum ar fi Bulgaria şi Slovacia.
Cunoaştem foarte bine efectul asupra Rusiei a unei astfel de apartenenţe.
În cazul în care dorim stabilitate la frontierele noastre estice, avem nevoie de mai multă democraţie şi mai multă economie de piaţă.
Va necesita resurse - şi doresc să mulţumesc dnei Andrikienpentru sprijinul său clar în această privinţă - şi, aşa cum au afirmat mulţi dintre dvs., va necesita şi voinţă politică.
În mod normal ar trebui să existe şi acorduri de liber schimb, care nu pot fi oferite cu uşurinţă oricui, deoarece implică multe modificări structurale în ţările în cauză.
Nu deţinem aceleaşi instrumente ca în cazul ţărilor candidate, care pentru a fi acceptate "în club” trebuie să îndeplinească anumite condiţii, iar în caz contrar, nu pot fi acceptate.
Acest lucru necesită timp, deoarece există şi aspectul schimbării societale, dar este foarte important să fii acolo, să oferi şi să fii de acord cu aceasta.
Cu toate acestea, Sinergia Mării Negre este o iniţiativă foarte importantă privind proiectele care se adresează tuturor partenerilor, inclusiv Rusiei şi Turciei.
Am fost întotdeauna în favoarea acestui lucru.
Luni va avea loc o reuniune a CAGRE în cadrul căreia se vor ridica cu siguranţă probleme referitoare la ce vom face cu Belarusul.
În acest caz nu există un obiectiv imediat de a avea un rezultat specific, dar rezultatul general este o mai bună stabilitate, mai multă securitate şi mai multe oportunităţi.
Acest efort poate aduce beneficii politice şi economice tangibile.
Cu toate acestea, pe baza experienţei europene, acest lucru va fi mai dificil dacă nu există integrare.
În ceea ce priveşte protecţia mediului, Brazilia este ţara cu cele mai mari zone de păduri tropicale vitale.
De la implementarea acordului dintre Uniunea Europeană şi Mexic, care a fost un acord de pionierat între o ţară din America Latină şi Uniunea Europeană, investiţia medie anuală europeană s-a triplat şi Uniunea este astăzi al doilea partener comercial important al Mexicului.
De aceea am conceput acest parteneriat strategic ca un instrument puternic care, sperăm noi, va aduce beneficii concrete nu numai cetăţenilor noştri, dar şi celor din alte ţări şi regiuni din lume.
Aceste relaţii s-au bazat până în prezent pe Acordul-cadru de cooperare din 1992 şi Acordul-cadru UE-Mercosur din 1995.
Desigur, avem relaţii intense cu ambele ţări, dar aş vrea să vorbesc, în special despre Mexic.
Dacă vă uitaţi la cifre, puteţi observa că, deşi comerţul nostru s-a intensificat în ultimii ani, avem încă o cerere considerabilă - şi partea europeană - şi avem încă restricţii considerabile, atunci când este vorba de accesul pe piaţă.
Desigur, aceasta se referă, în special, la acordul încă foarte fragil în legătură cu G20.
La nivel bilateral, există un mare potenţial pentru intensificarea relaţiilor.
Prin urmare, trebuie să susţinem propunerea de recomandare privind parteneriatul strategic UE-Mexic care urmează să fie pusă în discuţie în Parlament în această dimineaţă.
în numele Grupului ALDE - Domnule preşedinte, este deja recunoscut pe scară largă faptul că Brazilia a dobândit un rol din ce în ce mai important pe plan regional şi global.
Prin urmare, este clar de ce Brazilia este un partener-cheie pentru Uniunea Europeană.
Din păcate, cu toate acestea, dezvoltarea economică şi acumularea de avere în Brazilia nu a determinat eradicarea sărăciei.
În doilea rând, necesitatea unei colaborări mai strânse în domeniul juridic, în special cu privire la colaborarea în cadrul procedurilor de extrădare şi recunoaşterea reciprocă a hotărârilor judecătoreşti.
Cu toate acestea, nu trebuie să uităm că există şi alte riscuri.
În ciuda punctelor pozitive, ne-a determinat să ne abţinem.
Problema rezultatelor tangibile rămâne frecvent fără răspuns.
Se face apel la colaborare pentru a încheia fără dificultăţi runda Doha.
Subiectul accesului pe piaţă este de o importanţă remarcabilă pentru ambele tabere.
În contextul unor provocări mondiale precum criza economică şi încălzirea globală, cooperarea cu Mexicul îşi va dovedi utilitatea.
Trebuie să susţinem, de asemenea, dimensiunea parlamentară a acestui parteneriat, prin intermediul Comisiei parlamentare mixte Uniunea Europeană - Mexic şi al Adunării EUROLAT, care au un rol deosebit de benefic în ultimii ani.
Doresc să menţionez că acest lucru este extrem de important, în special în perspectiva implementării sistemului de comercializare a certificatelor de emisii de gaze cu efect de seră.
Şi încă ceva, domnule preşedinte, cu privire la dialogului interparlamentar, căruia, desigur, îi acordăm cu toţii o importanţă sporită: eu cred şi sper că în cadrul următoarei reuniuni EuroLat se va putea găsi o cale de ieşire din acel cadru oarecum formal şi nefolositor care a caracterizat multe din reuniunile noastre şi sper sincer că aceasta va avea, de asemenea, un impact asupra dezbaterii naţionale în aceste ţări.
În ceea ce priveşte migraţia, aş întreba ce garanţii putem primi de la o naţiune care protejează criminalii şi şarlatanii ca Cesare Battisti şi "magicianul” Mário Pacheco doNascimiento.
Aceste este apelul meu către Consiliu şi o salut şi îi mulţumesc raportoarei pentru sprijinul său.
La rândul său, Europa joacă un rol esenţial în protecţia mediului şi în adoptarea de soluţii industriale ecologice.
Un parteneriat strategic trebuie să faciliteze crearea unei platforme permanente pentru dialog între Uniunea Europeană şi Brazilia.
Cu ceva timp în urmă, am participat la o convenţie cu privire la pensii, plăţile pensiilor şi cât timp beneficiază pensionarii de pensiilor lor înainte de a merge într-un loc mai bun.
De aceea, cred că ideea parteneriatelor strategice este valabilă: nu cu toată lumea, desigur, dar cu ţările care exercită o mare influenţă în lume.
De asemenea, aş dori să spun că aceste chestiuni majore sunt mereu în agenda noastră.
Aş dori să menţionez doar câteva lucruri în legătură cu ceea ce a fost declarat.
Dimpotrivă, considerăm că parteneriatul strategic cu Brazilia, cu cea mai mare şi, probabil, cea mai importantă ţară din America Latină, ar putea reprezenta un impuls nou pentru Mercosur.
Doamna Weber a ridicat problema inegalităţii.
Există două poziţii opuse: pe de o parte, poziţia regimului chinez, care declară că Dalai Lama este un conducătorul violent al unor persoane violente şi că Dalai Lama şi guvernul tibetan în exil doresc independenţa pentru un stat naţional tibetan, care este în contradicţie cu unitatea teritorială chineză.
Pe de altă parte, este vorba despre Dalai Lama, guvernul tibetan exilat şi reprezentanţii lui Dalai Lama, care spun că urmăresc altceva, că mijlocul lor de luptă nu se caracterizează prin violenţă şi că doresc pur şi simplu autonomie reală, prin autonomie însemnând să îşi păstreze cultura, tradiţie, limba şi religia lor sau culturile şi religiile lor.
Ca partid radical, propunem satyagraha, căutarea adevărului, ca o iniţiativă politică colectivă la nivel global.
Până acum am asistat numai la acuzaţiile şi reclamaţiile Chinei, fără cea mai mică încercare de a înţelege explicaţia reprezentanţilor tibetani care afirmă că nu este vorba de a părăsi China şi de a deveni un stat independent; ci de a dobândi autonomie.
Cred că acest lucru este important pentru continuarea acestui dialog.
De asemenea, mă bucur că Dalai a reafirmat în plen, în luna decembrie, anul trecut, devotamentul său pentru abordarea prin calea de mijloc şi pentru dialog, ca singurul mijloc de a obţine o soluţie durabilă şi care poate fi acceptată de ambele părţi.
Permiteţi-mi să închei prin a vă împărtăşi o convingere personală.
De-a lungul carierei mele politice şi personale, am crezut mereu cu tărie că, prin angajament şi dialog, chiar şi cele mai dificile aspecte pot fi abordate şi, cu speranţă, pot fi rezolvate la timpul potrivit.
Cu toate că recunoaştem faptul că situaţia s-a îmbunătăţit semnificativ în ultimii 10 ani, există încă multe cazuri în care drepturile omului nu sunt încă protejate în mod corespunzător sau adecvat.
Deşi există un grad de libertate de gândire, nu este şi cazul libertăţii de acţiune.
Suntem preocupaţi de situaţia critică a minorităţile etnice şi religioase din întreaga Chină.
Ca urmare a articolului pe care l-am scris atunci, mi s-a solicitat să discut problema cu reprezentantul lui Dalai Lama la Londra, ceea ce am făcut în cele din urmă.
De aceea, eu nu reuşesc să înţeleg această obsesie a guvernului chinez atât de a deforma realitatea, cât şi de a bloca în permanenţă runda de discuţii.
Modul prin care poate face acest lucru constă în sprijinirea cererii tibetane de a relua discuţiile dintre chinezi şi tibetani şi să recunoască faptul că cei care au petrecut ani de zile cedând sau suportând presiunea autorităţilor chineze, sunt tibetanii.
China are acum oportunitatea de a arăta lumii generozitatea şi dorinţa sa de pace şi armonie şi, mai presus de toate, Uniunea Europeană are posibilitatea de a ajuta-o să acţioneze în conformitate cu măreţia sa.
Membrii noştri - dl Cappato, dna Lichtenberger, dl Tannock şi dl Romeva i Rueda - au dreptate: rezoluţia de astăzi vorbeşte răspicat şi clar.
Acum doar câteva luni l-am ascultat la Bruxelles; ştim că este un om blând, un pacificator, un purtător de cuvânt al culturii tibetane, o cultură a armoniei şi fraternităţii par excellence.
Cu toate acestea, în acelaşi timp, respingem părerea Chinei care consideră că orice declaraţie din partea Uniunii Europene cu privire la drepturile omului în China constituie imixtiune în afacerile interne ale Chinei.
Republica Populară Chineză şi guvernul său trebuie deci să recunoască faptul că discuţia legată de drepturilor omului, cum ar fi libertatea de întrunire, libertatea unei prese independente, libertatea religioasă şi drepturile minorităţilor culturale în Tibet şi în alte părţi ale Chinei, nu constituie imixtiune de neacceptat.
Anul trecut, China a arătat lumii întregi, prin organizarea şi desfăşurarea Jocurile Olimpice, că este o ţară capabilă să transforme şi să uimească lumea.
Din păcate, a fost de scurtă durată.
Marţea trecută, jurnaliştii nu au putut să meargă în Tibet pentru a raporta cu privire la situaţia de acolo.
În acelaşi timp, în China nu există absolut nicio libertate a presei pentru jurnalişti.
Mai mult, guvernul blochează şi site-urile web.
Este expresia preocupării pentru drepturile omului, libertatea religioasă şi lingvistică, diversitate culturală, precum şi dreptul de menţinere a identităţii naţionale şi a autonomiei.
Deoarece considerăm că aceasta este abordarea corectă.
Această ţară a fost primul stat membru care a introdus euro şi prima care a implementat Acordul Schengen.
Pentru a evita o poziţie părtinitoare, ar trebui să includem şi principiul echităţii drept condiţie minimă.
Însă nu folosim procedura "atragerii atenţiei”.
De asemenea, rezidă în faptul că Turcia aparţine geografic, cultural, lingvistic şi spiritual unei zone diferite de Europa.
Ceea ce este adevărat, însă această problemă ţine de politica externă.
Dacă Uniunea Europeană nu ia măsuri ferme în mod prompt, pierderea de credibilitate care va rezulta ar putea duce la o destabilizare a regiunii.
Ţara se numeşte Macedonia, fie că acesta este sau nu pe placul unor persoane, şi trebuie să începem în cele din urmă să netezim calea acestei ţări către Europa.
Este o ţară care va avea luna viitoare alegeri libere şi echitabile - probabil mai bune decât cele pe care le-am avut de curând în Regatul Unit, cu vot prin poştă.
Poate părea foarte raţional să facem ceva în acest sens, dacă persoane precum Miloşevici sau Karagici nu sunt judecaţi în propria ţară.
Am văzut acest lucru în India, în timpul unei delegaţii, şi este foarte important să investim mai mult în gestionarea apelor şi să ne asigurăm că nu devine un impediment pentru evoluţia educaţiei tinerelor şi femeilor.
Personal mă opun categoric privatizării apei.
Recent am văzut cum economia globală a fost subjugată de urmărirea neîncetată a profitului.
Raportul însuşi este redactat într-un mod foarte echilibrat, însă ceea ce aş spune că nu este în interesul Europei - şi acest lucru va stârni din nou o mulţime de întrebări în rândul publicului larg - este prevederea din raport care solicită încheierea unui acord comun asupra politicii privind imigrarea.
Domnule preşedinte, tibetanii, ca toate naţiunile, aspiră să trăiască în conformitate cu propriile legi şi sub conducerea propriului lor popor, iar prin negarea aspiraţiilor lor naţionale, guvernul chinez foloseşte o serie de argumente în legătură cu abolirea feudalismului şi combaterea sclaviei şi a superstiţiilor.
Cred că persoanele, fie din Tibet sau din alte naţiuni ale Uniunii Europene, înţeleg care le sunt dorinţele şi că ar trebui să li se permită să şi le exprime prin procesul electoral.
Condiţiile pe care le oferim, în ceea ce priveşte stabilitatea familială şi profesională, vor hotărî dacă tinerii vor intra în instituţii industriale sau academice şi dacă se vor întoarce în ţările de unde provin sau dacă vor călători mai departe odată ce şi-au obţinut doctoratul.
Pentru a crea o piaţă unică a locurilor de muncă pentru cercetători, sunt importante şi definirea şi stabilirea unui model unic european de carieră în domeniul cercetării şi introducerea unui sistem integrat de informaţii despre oferte de angajare şi contracte de stagiatură în domeniul cercetării, în toată UE.
Noile tehnologii ne-au transformat astăzi viaţa, iar activităţile destinate timpului liber nu sunt o excepţie de la acest proces.
Deoarece jocurile video devin din ce în ce mai populare atât în rândul copiilor, cât şi al adulţilor, este important să existe o dezbatere politică despre cadrul de reglementare a acestora.
Totuşi, aş vrea să subliniez că jocurile video violente care sunt destinate adulţilor pot avea efecte negative, mai ales asupra copiilor.
Este deci de datoria noastră să protejăm consumatorii, mai ales copiii.
Prin urmare, privesc negocierea globală cu Israel ca pe un pas fundamental înainte, către continuarea dezvoltării relaţiilor UE-Israel în domeniul aerian şi către extinderea spaţiului aerian comun în zona Euromed.
în scris -Nu înţeleg cum un Parlament care a solicitat ridicarea embargoului pe care Israelul l-a impus Fâşiei Gaza poate să fi votat astăzi în favoarea unui raport al cărui scop este intensificarea cooperării cu această ţară.
Gaza a fost făcută una cu pământul şi Israelul nu permite reconstruirea acesteia.
în scris -Am votat împotrivă din cauza naturii precare a efectivelor; ar trebui interzis pescuitul tonului roşu până la recuperarea acestora.
Parlamentul European este îngrijorat şi în legătură cu rapoartele privind supraaglomerarea extremă şi condiţiile proaste din taberele de refugiaţi stabilite de guvernul Sri Lankăi.
Tehnicile de cultivare a terenurilor uscate, rotaţia culturilor, folosirea genotipurilor adecvate şi controlarea evapotranspiraţiei sunt, de asemenea, foarte importante.
Agricultura este cea mai bună metodă pentru a stopa acest fenomen, atâta timp cât însă aceasta se face cu respectarea caracteristicilor pedoclimatice.
În mod contrar, UE ar cădea în capcana protecţionismului şi a subvenţiilor din ce în ce mai mari acordate diverselor interese speciale din agricultură.
Este motivul pentru care aceste fenomene trebuie abordate coordonat, printr-o revizuire consistentă a politicilor agricole şi prin schimbul de experienţe şi de bune practici între Statele Membre, sub coordonarea Comisiei Europene.
în scris - Salut raportul colegului nostru care tratează un subiect extrem de important din punct de vedere social şi economic.
Dată fiind criza actuală, trebuie evidenţiat faptul că protecţia solului este un mijloc de a proteja potenţialul nostru de producţie, care are o importanţă politică şi strategică, prin menţinerea echilibrului import-export, prin asigurarea unui anumit grad de autonomie şi prin negocierea flexibilă în forumuri multilaterale.
Mi-aş dori doar să aibă mai multă putere.
Într-un cuvânt, iar aceasta este singura soluţie, trebuie făcut totul pentru a inversa fluxurile de imigrare, pentru a-i convinge pe cei tentaţi să-şi părăsească ţara să rămână, pentru a promova dezvoltarea şi pentru a asigura reunirea familiilor doar în ţările de origine.
Raportorul admite acest lucru, însă alege cu obstinaţie să se concentreze asupra aspectelor negative pe care le poate presupune absenţa unui părinte care caută un venit în străinătate.
Aş încuraja continuarea colaborării şi rezolvarea comună a problemelor existente, mai ales având în vedere faptul că guvernul croat doreşte să abordeze atât problemele interne, cât şi bilaterale cu care se confruntă în prezent.
În acest Parlament există trei puncte de vedere privind viitoarea aderare a Turciei la UE.
Pe de altă parte, această realitate nu schimbă faptul că, până atunci, UE aşteaptă de la autorităţile turce să îşi asume constant şi fără echivoc rolul de partener şi de viitor membru al UE, inclusiv în relaţiile sale cu actori din Orientul Mijlociu şi Eurasia.
Acestea nu pot fi tratate sub nicio formă superficial.
Guvernul turc vrea oare cu adevărat să aşeze republica pe o nouă temelie democratică?
Cuvântul Macedonia este un termen geografic.
Partidele Noua Democraţie, PASOK, SYRIZA şi LAOS, subscriindu-se filosofiei europene a căii cu sens unic, ascund de popoarele din Balcani expedientele politice ale UE, care tratează minorităţile în funcţie de interesele sale.
Din acest motiv, pe baza elementelor enumerate în propunerea de rezoluţie, despre care cred că sunt insuficiente, mă opun raportului.
Acest lucru înseamnă supunerea controlului public a rolului de investitor în infrastructurile de colectare şi de furnizare, în timp ce se acordă sectorului privat rolul profitabil, adică rolul de a pune la plată consumatorii.
În timp ce criza capitalistă se agravează, se pare că apa este un bun tentant care poate genera profitul atât de necesar capitalului.
Acum doi ani, eu însumi am realizat un proiect de raport privind gestionarea apei în ţările în curs de dezvoltare pentru Adunarea Parlamentară Paritară ACP-UE.
Susţin cu toată convingerea punctele 15 şi 16 din rezoluţie pentru a veni în sprijinul autorităţilor publice locale în eforturile lor de realizare a unei gestionări eficiente, transparente şi reglementate a apei şi care să respecte obiectivele de dezvoltare durabilă, astfel încât să satisfacă nevoile populaţiei.
Jumătate din populaţia Africii Subsahariene încă trăieşte în sărăcie.
Am votat pentru adoptarea rezoluţiei referitoare la abordarea problemei serviciilor de sănătate din Africa Subsahariană.
Este bine să fii implicat în proiecte care au ca scop salvarea de vieţi.
Să salvăm vieţile puse în pericol.
Împreună putem încuraja schimbările şi găsirea soluţiilor la nivel global, de exemplu, conlucrând îndeaproape în vederea promovării şi punerii în aplicare a obiectivele de dezvoltare pentru eliminarea sărăciei şi a inegalităţilor economice şi sociale la nivel mondial, prin intensificarea cooperării în domeniul ajutorului pentru dezvoltare, inclusiv cooperarea tripartită, şi cooperând în acelaşi timp în vederea combaterii terorismului internaţional, a traficului de stupefiante şi a criminalităţii.
De fapt, această interpretare se referă la sesiunile duble din septembrie şi, înainte de acestea, la cele din Octombrie, în cadrul cărora s-a discutat bugetul.
Acest lucru înseamnă că ne putem ocupa de problemele legate de drepturile omului numai la sfârşitul lunii aprilie, când este prea târziu.
Cu o zi înainte, generalul Batista Tagme Na Waie, şeful Statului Major al armatei a decedat după ce a fost rănit într-o explozie.
În plus, întrucât în ultimii câţiva ani Guineea Bissau s-a transformat într-o ţară importantă pentru traficul de droguri, îndemnăm nu doar autorităţile din această ţară, ci şi comunitatea internaţională, să depună toate eforturile posibile pentru a lupta eficient împotriva acestui blestem mortal.
De asemenea, ştim prea bine că acest lucru afectează întreaga subregiune, întrucât, de exemplu, în Mauritania au fost descoperite cantităţi mari de droguri, chiar la aeroport.
Cum comunitatea internaţională a salutat ultimele alegeri, iar Uniunea Europeană şi-a oferit sprijinul pentru procesul de învăţare despre democraţie şi pentru instalarea democraţiei în Guineea Bissau, evenimentele care s-au petrecut recent în această ţară nu pot decât să consolideze această poziţie de ajutor şi asistenţă.
Şi armata, care nu a intervenit în procesul electoral, trebuie să continue să respecte strict ordinea constituţională, aşa cum a promis.
, în numele Grupului PPE-DE - Doamnă preşedintă, în afară de ceea ce s-a spus deja astăzi în legătură cu situaţia din Guineea Bissau, aş dori să comentez asupra a două chestiuni.
În afară de asta şi pentru a preveni incidentele de acest fel, este nevoie să declarăm un război dur comerţului cu droguri, care reprezintă o forţă destabilizatoare în multe ţări sărace din Africa, Asia şi America de Sud, care susţine terorismul şi care, prin dependenţa de droguri, distruge vieţile a sute de milioane de persoane din întreaga lume.
Dacă nu putem depăşi această problemă, vom plăti din ce în ce mai scump pentru ineficacitatea noastră.
Invităm urgent la calm şi moderaţie şi îndemnăm autorităţile naţionale din Guineea Bissau să investigheze complet aceste evenimente şi să îi aducă în faţa justiţiei pe cei responsabili.
Pedepsele trebuie aplicate.
În plus, aceste atacuri survin într-o perioadă de angajament internaţional sporit, menit să clădească o Guinee Bissau democratică şi stabilă.
Statul Filipine a fost confiscat de la Spania în 1898 de către Statele Unite, care au început atunci să guverneze insulele ca pe propria lor colonie, până în anul 1946.
Asemenea state nu sunt produsul voinţei poporului.
Membrii opoziţiei care sunt eliberaţi prin ordine judecătoreşti sunt imediat închişi din nou de către stat.
Ţara a fost cucerită de spanioli în 1521, după ce au reuşit să înfrângă puternica rezistenţă a populaţiei locale, utilizând forţa.
Doamnă preşedintă, cazul statului Filipine demonstrează într-adevăr faptul că procesul de instaurare a păcii ne cere uneori să nu privim într-o singură direcţie.
Doamnă preşedintă, conflictul dintre guvernul filipinez şi Frontul Islamic de Eliberare Moro din Mindanao există de zeci de ani.
A fost însoţit de atacuri teroriste desfăşurate de organizaţia Abu Sayyaf, dar şi de răpiri şi asasinate.
Potrivit guvernului de la Manila, Abu Sayyaf ar colabora cu Al Qaeda.
Susţinem toate acţiunile care au drept obiectiv obţinerea unei păci corecte şi de durată.
membră a Comisiei -Doamnă preşedintă, aşa cum mulţi dintre onoraţii membri tocmai au spus, statul Filipine încă se confruntă cu probleme foarte mari: pe de-o parte, problema minorităţilor din Mindanao, iar pe de altă parte, multe crime extrajudiciare.
În ceea ce priveşte Procesul de pace din Mindanao, guvernul pare să fie gata să relanseze negocierile şi încurajăm o reluare rapidă a negocierilor dintre părţi şi, bineînţeles, orice proces discret de mediere care ar putea avea loc.
De asemenea, consider că această condamnare consolidează reputaţia Curţii Penale Internaţionale, care a fost pusă la îndoială până acum de unii, inclusiv de mari puteri precum SUA, de teama unor condamnări motivate politic.
O posibilă ieşire din acest impas este ca, în conformitate cu Statutul de la Roma, Consiliul de Securitate să anuleze condamnarea, cu condiţia ca Bashir să plece în exil şi crimele şi represiunile să se oprească şi recunoscându-se parţial că Sudanul nu a fost niciodată parte semnatară a Statutului de la Roma.
Aşa cum spunea şi preşedintele american Obama, nu este acceptabil să periclităm vieţile atâtor oameni.
Prin urmare, vom vota împotriva acestei rezoluţii, nu pentru că nu suntem de acord cu conţinutul său, ci pentru că trebuie să aşteptăm să vedem rezultatul eforturilor menţionate anterior.
Considerăm că acesta este cel mai rezonabil şi înţelept lucru pe care îl putem face în acest moment şi în condiţiile actuale.
Curtea îl acuză că ar fi autorizat genocidul, crimele şi strămutarea populaţiei, precum şi că a tolerat tortura şi violurile.
De asemenea, arată faptul că întreaga comunitate internaţionale poate şi trebuie să acţioneze atunci când asemenea situaţii ajung la limitele extreme la care a ajuns situaţia din Sudan.
Faptele arată că domnul Al Bashir exercită intenţionat această presiune asupra organizaţiilor umanitare.
Nu trebuie să ne lăsăm provocaţi.
Totuşi, nici nu trebuie să tăcem, aşa cum mulţi colegi ar dori.
A făcut deja peste 3 milioane de victime şi a obligat peste 4,7 milioane de persoane din regiune să îşi părăsească locuinţele.
Sunt convinsă că, alimentând conflictul, persoanele răspunzătoare intenţionează să unifice populaţia din Darfur înainte de referendumul privind secesiunea din Sudan, referendum programat să aibă loc în 2011.
Această măsură ar trebui luată cât mai curând posibil, pentru a putea preveni o nouă criză umanitară care ameninţă Darfurul în mod inevitabil.
Este o calamitate exacerbată de faptul că, din cauza expulzării organizaţiilor neguvernamentale, numai aproximativ 60% dintre ajutoarele umanitare ajung unde trebuie.
Preşedintele sudanez, pentru care a fost emis un mandat de arestare, încearcă să se răzbune pe comunitatea internaţională expulzând organizaţii care sunt neutre din punct de vedere politic şi care încearcă să aducă ajutoare umanitare populaţiei din Darfur, aflată în suferinţă.
Sper că problema expulzării organizaţiilor neguvernamentale care operează în Darfur va fi ridicată la Istanbul, într-un context politic.
Întrucât alegerile se vor desfăşura pe 7 iunie şi întrucât în prezent există un flux foarte mare de vizitatori, aş dori să întreb dacă se poate ca, în timpul sesiunilor din aprilie şi mai ţinute aici, la Strasbourg, toate sălile, inclusiv plenul, să fie deschise vizitatorilor până la miezul nopţii, ca să ne putem ocupa cât mai bine de toţi vizitatorii.
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Domnia sa reprezintă, ca să spunem aşa, continuitatea cu Secretariatul.
Este absolut esenţial să se elibereze de către Comisie fonduri pentru cheltuielile suplimentare ale acestui port.
Sistemul irlandez este atât de puternic sau atât de slab precum cadrul UE.
În ceea ce o priveşte, Comisia Europeană trebuie să contribuie la reabilitarea oraşului distrus şi a mediului său natural.
împlinirea a 6 ani de la izbucnirea războiului criminal şi ocuparea Irakului de către SUA şi aliaţii săi serviabili, un război care a costat vieţile a aproximativ 1,5 milioane de irakieni;
Astfel, a fost adoptată noua strategie NATO, ceea ce a condus la o răsturnare oficială a normelor dreptului internaţional.
În cadrul intergrupurilor, deputaţii Parlamentului European se pot uni, în pofida dezbinării politice pentru a soluţiona chestiuni particulare.
Comisia trebuie să coopereze cu Parlamentul şi cu statele membre şi nu să le dicteze.
Dacă vom continua să oprimăm intergrupurile, refuzând să le punem la dispoziţie săli de şedinţă, vor exista mai multe demonstraţii.
Nu mai permiteţi unor subgrupuri mai mult sau mai puţin secrete, să se întâlnească în cadrul legislaturii viitoare.
În particular, au existat obiecţii cu privire la nevoia de a reduce TVA în cazul produselor destinate copiilor foarte mici, cum ar fi scutecele de unică folosinţă.
În mod similar, acţiunile autorităţilor române ne-au reamintit de reflexele trecutului atunci când, împotriva recomandării autorităţilor române, Preşedintele Republicii Ungare a plecat pentru a lua parte la festivităţile care au avut loc cu ocazia zilei de 15 martie împreună cu o comunitate solidă de 1,5 milioane de unguri din România, dar nu a putut face acest lucru decât ca persoană particulară, cu maşina.
Doresc să îl felicit pe Preşedinte, deoarece acesta a fost prezent la şedinţa Consiliului European.
Acest lucru este în interesul nostru al tuturor, şi cu recunoştinţă, este în interesul întregii Uniuni Europene.
După cum ştim, marea ne aduce multe beneficii, dar ea implică, de asemenea, riscuri.
În perioadă de criză economică multe întreprinderi sunt în dificultate, iar salariaţii îşi pierd locurile de muncă.
Solicit Comisiei să ia în considerare elaborarea unei decizii a Consiliului pentru a revizui criteriile de acces la Fondul Social European şi la Fondul european de ajustare la globalizare.
Consider că Europa poate şi trebuie să facă mai mult pentru angajaţii aflaţi în dificultate.
Aceste câteva rânduri descriu doar patru zile din cinci secole de genocid adevărat comis de Turcia otomană împotriva bulgarilor înrobiţi.
dacă dorim un mediu protejat, caz în care alimentele vor trebui produse conform practicilor europene;
Poate este momentul potrivit pentru acest Parlament să încerce să influenţeze opiniile prin organizarea unei expoziţii a tricourilor la care s-a făcut referire de către un alt deputat - îmbrăcăminte produsă pentru soldaţi, precum trăgătorii de elită din Brigada Givati, pe care apare un model care prezintă o femeie palestiniană însărcinată şi sloganul: "Doi dintr-o lovitură”.
Vă mulţumesc pentru comentariile dumneavoastră.
Aş dori să dau crezare explicaţiei oficiale, conform căreia decizia a fost garantată de creşterea cererii pentru Clio şi Twingo şi nu de protecţionismul apărut ca urmare a dificultăţilor din industria automobilelor.
Premiul este finanţat de Programul Cultural al Uniunii Europene şi are ca scop stimularea creativităţii în domeniul ficţiunii contemporane.
raportor - Dle preşedinte, atunci când suntem direct implicaţi într-o anumită chestiune, avem întotdeauna tendinţa de a exagera importanţa acesteia, însă, în acest caz, nu consider că putem exagera importanţa problemei cu care avem de-a face.
Aceştia nu au vizat neapărat obţinerea celor mai bune rezultate în materie de dezvoltare.
Nu trebuie însă să invocăm clauza MFN dacă ţările din Caraibe ajung la o înţelegere favorabilă cu un grup de ţări africane, de exemplu.
Doresc să primesc aceste asigurări din partea dnei comisar dar, chiar şi înainte de aceasta, vreau să închei prin a spune că sunt ferm convins de faptul că tonalitatea şi natura discuţiilor privind APE au fost schimbate de către dumneaei, şi o felicit pentru munca depusă până acum în acest domeniu.
Avem doar două opţiuni de vot: da sau nu.
În al doilea rând, avem de-a face cu un acord preliminar, care trebuie să asigure iniţial doar menţinerea vechilor preferinţe.
O concesie s-ar dovedi, în consecinţă, extrem de utilă şi ne-ar permite să aprobăm acordul.
Precum am menţionat anterior, avem doar două opţiuni - de a aproba sau a respinge acordul - şi acest lucru limitează într-un mod destul de semnificativ capacitatea Parlamentului de a colabora la modelarea votului.
Scopul este liberalizarea progresivă a comerţului dintre UE şi regiunile partenere sau statele individuale.
Aceasta a fost în măsură să poarte negocierile, să organizeze votul şi să implice statele membre.
Mai întâi, în ciuda existenţei altor opinii competente, Comisia a considerat că reducerea cu 80% a taxelor vamale în următorii 15 ani este conformă cu normele OMC.
Pentru statele ACP, desfiinţarea taxelor vamale are ca rezultate pierderi de venituri din aceste taxe şi pierderea unor finanţări necesare pentru investiţii publice urgente în infrastructură, sfera socială, sprijin pentru dezvoltarea economică şi îmbunătăţirea capacităţii administrative.
Creşterea preţurilor alimentelor în ţările ACP reprezintă dovada incontestabilă a acestui efect.
Permiteţi-mi să fac un ultim şi scurt comentariu personal.
Aş dori să profit de această ocazie pentru a vă solicita tuturor sprijinul în privinţa acestui acord.
Aceste state au o nevoie urgentă de condiţii-cadru care să le permită oamenilor să-şi câştige singuri existenţa.
Vrem angajamente precise şi aş dori să le enumăr pe rând.
Aşadar, în condiţiile în care dna comisar se angajează să promoveze integrarea regională, să dea dovadă de mai multă flexibilitate pentru a lua în considerare diferitele niveluri de dezvoltare ale partenerilor noştri, ne poate explica oare motivul pentru care nu acceptă oferta propusă de Africa Centrală, de liberalizare în proporţie de 71%?
În discuţiile noastre cu Republica Camerun privind APE, Comisia a subliniat de nenumărate ori faptul că partenerii noştri doreau să ducă negocieri în ceea ce priveşte serviciile.
Suntem conştienţi de faptul că pierderea de venituri vamale va cauza reduceri ale bugetelor partenerilor noştri.
Ar fi, aşadar, inacceptabil ca, într-o astfel de situaţie, guvernele ACP să piardă controlul asupra serviciilor lor publice şi îi solicit dnei comisar să ne dea asigurări ferme în acest sens.
Am avut unele piedici ca să ajung aici, dar am reuşit în ultimul minut.
Unele persoane au spus că aceasta ar trebui să privească doar dezvoltarea - sunt întru totul de acord - dar trebuie să reţinem că una dintre cerinţele de bază este să armonizăm acordurile noastre cu aceste ţări membre ale OMC.
Dar în ceea ce priveşte ESA trebuie să analizăm în special problemele legate de buna guvernare.
APE-urile funcţionează astfel în conformitate cu normele OMC.
În ultimele luni au fost publicate o serie de rapoarte care descriu modul în care criza economică poate bloca progresul către îndeplinirea Obiectivelor de Dezvoltare ale Mileniului în multe regiuni.
Dacă un APE este modificat sub orice formă sau dacă există modificări în modul de aplicare a acestuia, implicarea parlamentelor este garantată, fie conform legilor semnatarilor APE-ului, fie în cadrul comisiilor parlamentare înfiinţate pe baza APE-ului.
Puţini au prezis că în câţiva ani economia globală va cădea în recesiune, cu scăderi dramatice ale preţurilor, ale cursului de schimb şi volatilităţii pieţei şi a unei blocări a creditului care să restrângă finanţarea comercială de care au nevoie exportatorii şi importatorii.
Cred că aceste rezoluţii subliniază atât oportunităţile, cât şi provocările cu care se confruntă părţile care negociază în cadrul unei etape esenţiale pentru a asigura supravegherea din partea Parlamentului şi pentru a aproba relaţiile cu ACP.
Întrucât consider că acest compromis este un succes, împreună cu colegul meu, domnul Sturdy, am depus mai multe amendamente, care au drept obiectiv standardizarea acestor paragrafe în toate Rezoluţiile privind APE.
În acest context, Comisia pentru dezvoltare propune ca Parlamentul să îşi dea acordul, cu condiţia ca statul Coasta de Fildeş să ratifice APE de tranziţie.
Suntem în apropierea unui vot important, un vot extrem de important, aproape istoric, pentru că săptămâna aceasta vom vota în privinţa primului Acord de parteneriat economic din acest Parlament.
În al doilea rând, aşa cum aţi subliniat şi dumneavoastră, avem legături istorice pe frontul comercial.
Niciun cetăţean european nu o va duce mai rău dacă Acordurile de parteneriat economic se vor dovedi a fi un eşec.
Consider că este un lucru bun, în mijlocul agitaţiei care a precedat această dezbatere şi care, într-o oarecare măsură, încă este prezentă.
Este o necesitate care reiese din circumstanţele ce înconjurau precedentul cadru legislativ privind comerţul cu ţările din zona ACP.
În privinţa integrării regionale, şi aici există nepotriviri între obiectivele propuse şi resursele utilizate.
Guyana chiar are una dintre principalele frontiere cu Republica Suriname.
Este o piaţă cu un potenţial uriaş.
Se poate ca APE să nu fie perfect, însă mulţi dintre prietenii şi rudele mele care trăiesc în ţări mai sărace s-au săturat de lipsa de acces la bunuri şi servicii şi de faptul că sunt obligaţi să se bazeze pe monopoluri de stat sau pe companii care au legături cu politicieni corupţi.
Formularea era "un nou cadru pentru comerţ, care să fie echivalent cu situaţia curentă şi în conformitate cu regulile OMC”.
Este important să ne amintim că o piaţă regională veritabilă reprezintă baza esenţială pentru punerea în aplicare a cu succes a Acordului de parteneriat economic interimar şi că integrarea regională şi cooperarea sunt esenţiale pentru dezvoltarea socială şi economică a statelor din Pacific.
Avem nevoie de acorduri care să fie compatibile cu obligaţiile internaţionale ale Uniunii Europene, având în vedere faptul că tratamentul preferenţial unilateral pe care Uniunea Europeană l-a acordat ţărilor APC, în comparaţie cu alte ţări în curs de dezvoltare a fost considerat, aşa cum bine ştiţi, incompatibil cu reglementările OMC.
Cu siguranţă, în timpul recentei reuniuni organizate în Guyana, acest aspect a fost foarte clar precizat de către preşedintele statului şi de alte persoane din această ţară, dar şi de membri ai Parlamentului.
Ce garanţii putem acorda?
Personal, nu cred acest lucru.
Este un eşec şi cred că s-a spus deja acest lucru.
În timpul preşedinţiei cehe, Consiliul salută şi Adunarea parlamentară mixtă ACP-UE de la Praga organizată la începutul lunii aprilie, adică peste doar câteva zile.
Bineînţeles, felul în care parlamentele sunt implicate depinde de fiecare naţiune în parte.
Voi fi foarte interesată să continui dialogul cu onorabilii membri în legătură cu felul în care putem implica Parlamentul în acest proces, însă sunt interesată şi de ideile dumneavoastră în legătură cu felul în care putem eficientiza procesul de monitorizare şi revizuire şi cum putem convinge ţările care colaborează cu noi să aibă o atitudine pozitivă în acest sens.
raportor - Domnule preşedinte, daţi-mi voie să spun în primul rând că aceasta a fost o dezbatere foarte bună.
Am avut parte de contribuţii pozitive atât din partea Consiliului, cât şi din partea Comisiei.
Dumnealui este adeptul comerţului liber aşa că nu îi este prea uşor să ajungă la un acord.
Promisiunile vagi de flexibilitate în aplicarea acordurilor nu pot înlocui angajamentele concrete.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, probabil nu voi avea nevoie de cele patru minute care mi-au fost alocate la începutul acestei dezbateri, întrucât problema pe care o discutăm astăzi este una foarte simplă şi foarte plăcută.
Şi din acest punct de vedere sunt mulţumit de faptul că am ajuns la un compromis pe care îl susţin din toată inima.
Dacă ne-am grăbit să ajungem azi aici, şi dacă de dimineaţă deodorantul ne promitea că nu vom transpira timp de 14 ore şi totuşi suntem plini de transpiraţie în această după-amiază, atunci este foarte posibil să fim extrem de surprinşi şi să spunem că ceea ce promitea produsul nu este nici pe departe adevărat.
Promisiunile care sunt respectate reprezintă aspecte importante ale unui produs sincer şi credibil.
Cred că anumite delegaţii, poate chiar şi propria mea delegaţie şi statul membru pe care îl reprezint, trebuie să ia în considerare câteva lucruri.
Aş dori să punctez câteva aspecte.
Acum, pentru prima dată, creăm cu adevărat un mecanism pe care aş dori să îl descriu drept un "câine de pază pentru produsele cosmetice”, şi anume o monitorizare constantă a produselor cosmetice.
Sunt fericit să confirm faptul că statele membre şi Comisia, prin strânsa lor colaborare în această privinţă, doresc să prevină posibilitatea ca vreun consumator să fie păcălit.
Se vor opune efectuării unor evaluări corespunzătoare ale produselor cosmetice sau unui serviciu centralizat de informaţii care, aşa cum a spus domnul comisar, va economisi mult din banii industriei?
Aşa cum s-a spus, reprezintă o cifră de afaceri de peste 35 de miliarde de euro şi produce peste 350.000 de locuri de muncă în domeniul vânzărilor, distribuţiei şi transportului.
De asemenea, interdicţia impusă de noul regulament pentru mai mult de 1.000 de substanţe care sunt folosite în produsele cosmetice şi care au fost clasificate drept carcinogene sau toxice este un lucru bun.
Acest lucru nu este valabil numai în cazul regulamentului privind produsele cosmetice, ci şi în cazul regulamentului pe care urmează să îl discutăm săptămâna aceasta, cel privind produsele alimentare, întrucât până acum nanotehnologia a fost un fel de gaură neagră.
Avem nevoie de consecvenţă - şi nu doar în ceea ce priveşte situaţia alcoolului - atunci când vine vorba de produsele cosmetice şi de produsele alimentare.
De asemenea, sunt mulţumită şi de faptul că nu am ridicat interdicţia asupra substanţelor CMR, stabilită în 2008, care a fost propusă de Grupul Verzilor.
Unele produse de machiaj sau creme conţin nanoparticule şi este posibil ca aceste particule să poată penetra pielea deteriorată şi să se integreze în corp, unde cu siguranţă nu ar trebui să ajungă.
Acestea pot avea atât efecte pozitive, cât şi efecte negative asupra sănătăţii umane.
Bineînţeles, este binevenită şi promisiunea făcută de Comisie de a reduce cu 25% înregistrările obligatorii.
În cadrul protecţiei preventive a consumatorilor, deciziile privind etichetarea sunt binevenite, în timp ce oportunitatea de acceptare provizorie pentru descoperirile ştiinţifice este şi ea acceptabilă.
Poate avea efect în cazul unei persoane şi poate să nu fie la fel de bun în cazul alteia.
Totuşi, este de apreciat faptul că Consiliul nu a reuşit slăbirea acestor prevederi.
În urmă cu câţiva ani, nanotehnologia a început să cucerească şi această ramură a industriei şi, prin urmare, acum s-au deschis posibilităţi şi perspective fără precedent.
Bineînţeles, nanotehnologia este departe de a fi o invenţie nouă: oamenii folosesc tehnologia de mii de ani, deşi de abia în ultimii 20 de ani am devenit conştienţi de existenţa ei.
În acelaşi timp, este important să abordăm această problemă cu precauţia necesară; fără a întârzia noile descoperiri şi punerea în aplicare a acestora, ar trebui totuşi să acordăm atenţie şi riscurilor asupra sănătăţii.
Există nano-aplicaţii şi produse destinate uzului direct al consumatorilor, ca de exemplu îmbrăcămintea şi alimentele, inclusiv produsele cosmetice, în cazul cărora o abordare nepotrivită ar putea genera riscul ca oamenii să experimenteze pe pielea lor, la propriu, posibilele consecinţe dăunătoare.
Unul dintre principalii producători europeni de cosmetice - unul dintre cei 3.000 - cheltuieşte 450 de milioane de euro anual numai pentru cercetare şi dezvoltare şi oferă locuri de muncă pentru aproape 3.000 de oameni de ştiinţă şi cercetători.
Totuşi, de data aceasta, democraţia a câştigat, pentru că grupurile cele mai mari au găsit puncte comune, iar rezultatele obţinute au câştigat susţinerea majorităţii.
Prevederile acesteia trebuiau clarificate şi actualizate, iar directiva privind liniile directoare trebuia să devină un regulament şi nimic mai mult, care să fie capabil să garanteze nu doar un nivel mare de protecţie a sănătăţii umane oriunde în UE, ci şi funcţionarea pieţei interne.
Domnule preşedinte, voiam să fac un scurt comentariu asupra ultimei dumneavoastră observaţii, dar am hotărât să nu o mai fac.
De exemplu, am reuşit să ne asigurăm că acum consumatorii ştiu durata de viaţă a unui anumit produs, datorită unei căsuţe ce conţine o cifră care exprimă cât de mult timp poate fi folosit un anumit produs.
Am încercat, aşa cum a spus şi doamna Grossêtete, să pun la un loc diverse păreri.
Dezbaterea a fost închisă.
Măsura este necesară pentru situaţia în care revizuirea directivei nu va fi finalizată până în anul 2014.
În urma acestei măsuri, gama de cheltuieli şi perioadele de timp comune pentru examinarea aplicaţiilor în diverse ţări ar trebui armonizate, iar procesul de autorizare ar trebui simplificat în cazul formulelor cu diferenţe minime sau variaţii de culoare, de exemplu, evitând astfel testele specifice suplimentare care ar necesita o evaluare adiţională făcută de fiecare stat membru.
Se pare că nu am avut de ales decât să anunţăm o amânare, pentru că în caz contrar, multe produse ar fi dispărut de pe piaţă.
Poate Comisia sau raportorul să îmi dea un răspuns la această întrebare?
Ia naştere o nouă arhitectură instituţională între cele două continente şi vreau să îi felicit pe cei doi preşedinţi pentru munca depusă.
Reprezentanţii societăţii civile europene şi africane ar trebui să se reunească într-un forum la sfârşitul lunii aprilie 2009, pentru a elabora propuneri concrete de aderare la Troica ministerială Africa/Uniunea Europeană.
Acest lucru este important şi din punct de vedere al tendinţelor demografice.
Trebuie să continuăm să acţionăm împreună pentru a realiza strategia şi planul de acţiune.
Unul dintre motivele care justifică importanţa deosebită a politicii de dezvoltare este faptul că a devenit un instrument de politică bazată pe experienţele anterioare.
Ştiu că acest citat faimos îi este cunoscut dlui comisar.
Ei ne-au învăţat să ne rugăm cu ochii închişi.
Aici, vorbim mult, facem promisiuni, dezbatem şi votăm rezoluţii; însă ce se întâmplă practic cu popoarele din Africa?
De asemenea, cred că este important - din fericire, şi dvs. aţi evidenţiat acest lucru - să implicăm ONG-urile şi societatea civilă africană mult mai mult şi mult mai bine în acest proces; am menţionat şi diaspora, însă aceasta are legătură cu noi, cei din UE.
Aş dori să folosesc această oportunitate pentru a încuraja statele membre să îşi sporească contribuţia acordată Africii Subsahariene, care este cea mai puţin dezvoltată regiune din lume.
Ar trebui să cercetăm această cale cu atenţie.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, strategia comună UE-Africa reprezintă în primul şi în primul rând o mare provocare, o ocazie pentru noi să arătăm că suntem capabili să ne examinăm dintr-o perspectivă nouă, pe noi înşine şi politicile noastre.
Consiliul şi Comisia ar trebui să le considere prioritare.
Unii paşi importanţi au fost deja făcuţi în ceea ce priveşte câteva dintre cele opt parteneriate ale acestei strategii, în special formarea de grupuri comune de experţi şi de echipe de implementare şi începerea dialogului în contextul acestor parteneriate.
Rolul Parlamentului European în acest proces trebuie să fie susţinut prin conferirea oficială de funcţii de monitorizare şi prin implicarea acestuia în activitatea echipelor de implementare a strategiei.
Va fi prima dată când se întâmplă acest lucru în ultimii 50 de ani.
Au existat trei aspecte care au determinat această strategie.
Primul a fost faptul că, pe continentul african, procesele de pace şi consolidarea treptată a sistemelor democratice coexistă cu conflictele persistente, precum cel din Darfur, cu sărăcia extremă şi cu înmulţirea situaţiilor precum valurile masive de imigranţi ilegali.
Populaţia are o speranţă de viaţă foarte mică, nivel scăzut de educaţie şi de alfabetizare, iar creşterea demografică este însemnată.
Este clar că nu poate exista niciun progres atâta timp cât nu există proprietate, după cum spuneau dl Hutchinson şi dna Morgantini.
Nu vreau să omit aspecte care nu mi se par corecte nici mie.
Aş vrea să vă amintesc faptul că anul trecut am cheltuit la nivel european contribuţia Comisiei şi a statelor membre, fiecare venind cu câte 46 de miliarde de euro.
Cu toate acestea, avem cu 1,7 miliarde de euro mai puţin faţă de ceea ce s-a programat sau, dacă putem spune aşa, faţă de obiectivul care se stabilise.
Nu sunt deloc mulţumit de acest lucru, pentru care cred că trebuie să luptăm în viitor.
Nu cred că este cazul nostru.
Din păcate, nu cred că putem discuta acum despre acestea, însă a şti dacă ajutorul european din partea statelor membre sau a Comisiei îşi atinge încă scopurile sau este încă eficient, dacă este sau nu un mod bun de a face lucrurile, este o altă problemă.
Evident, consider că este o discuţie bună.
Africa nu mai este teritoriul exclusiv al Europei şi acesta este un lucru foarte bun.
Bineînţeles, buna guvernanţă este un element major; este motivul pentru care am prevăzut elaborarea pachetului privind guvernanţa.
De asemenea, colaborez cu Banca Europeană pentru Investiţii la acest pachet, mai ales în ceea ce priveşte infrastructura de sprijin pentru a obţine o dezvoltare rapidă şi un impact destul de rapid.
Şi cu aceasta voi încheia.
Africa rămâne cel mai sărac continent.
Vom continua să urmărim acest proces.
Accesul la serviciile sănătate şi la educaţia elementară reprezintă doar un vis pentru milioane de oameni, dintre care mulţi sunt femei.
Care ar fi durata unui astfel de proiect şi care ar fi condiţiile pentru realizarea acestuia?
De exemplu, vă reamintesc faptul că, asemenea majorităţii furnizorilor de ajutoare, Comisia va acorda sprijin bugetar doar ţărilor care au pus în aplicare un program al Fondului Monetar Internaţional.
Totuşi, în prezent este recunoscut la scară largă faptul că, în sensul eficienţei, dezvoltarea trebuie să fie întrutotul în mâinile, nu doar ale guvernelor, ci şi ale populaţiei din ţările în curs de dezvoltare.
Mai mult decât atât, se pare că sprijinul bugetar a fost folosit foarte puţin în acest sector în Africa Subsahariană.
Celelalte vor fi finalizate în cursul următoarelor săptămâni.
La rândul lor, subcontractanţii, în multe cazuri firme mici, au nevoie de reguli clare atunci când lucrează pentru contractanţi foarte mari.
Aceasta pare a fi şi tonul abordat de raport în paragraful 15, în care se solicită o evaluare de impact privind valoarea adăugată şi fezabilitatea unui astfel de instrument comunitar.
Trebuie să fie derutant să auzi că dl Kamall vorbeşte despre un raport Karim.
Încă o dată, ar trebui să fim cu toţii conştienţi că prea multe obligaţii în materie de sănătate publică pot duce la situaţia în care cetăţenii din ţările mai sărace să nu poată avea acces la medicamente, deoarece companiile farmaceutice nu sunt stimulate să dezvolte medicamente pentru aceste ţări.
Cu cât acordul de liber schimb este mai ambiţios, cu atât sunt mai mari beneficiile economice care se vor acumula pentru fiecare parte - UE şi India.
Prezentarea s-a încheiat.
Datorită activităţii prestate de socialişti, textul adoptat în comisie relevă fragilitatea economică şi socială a Indiei, o ţară în care 80% din populaţie trăieşte cu mai puţin de 2 USD pe zi.
Nu ar fi o exagerare dacă următoarea intervenţie a Comisiei, după reglementarea şi monitorizarea sistemului financiar, s-ar derula în sectorul alimentar, care este, de asemenea, direct legat de operaţiuni speculative în respectivul sector.
În acest context, este esenţial ca lanţul de aprovizionare cu alimente să funcţioneze eficient dacă dorim să atenuăm efectele crizei asupra veniturilor agricultorilor şi să ne asigurăm că produsele alimentare ajung la consumatori la preţuri mai mici.
De anul trecut, Comisia a introdus o serie de iniţiative care au ca scop îmbunătăţirea funcţionării lanţului de aprovizionare cu alimente.
Trebuie să avansăm mai ales în ceea ce priveşte introducerea unui Observator European permanent pentru lanţul de aprovizionare cu alimente şi preţurile alimentelor.
Din punct de vedere istoric, studiile în domeniul artei erau legate de educaţia din primii ani de învăţământ.
În plus, apreciază instruirea ca fiind un factor foarte important pentru succesul profesioniştilor din domeniul artistic şi de creaţie, întrucât studiile în domeniul artei, menite să dezvolte o carieră şi o profesie, solicită studenţilor, pe lângă talent, o cultură solidă, care poate fi dobândită numai printr-o formare multidisciplinară şi sistematică.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, mai întâi aş vrea să-i mulţumesc dnei Badia i Cutchet pentru raportul din proprie iniţiativă privind studiile în domeniul artei în Uniunea Europeană.
Acest grup va elabora recomandări pentru identificarea de bune practici la nivel naţional şi va face, de asemenea, o serie de recomandări statelor membre şi instituţiilor europene.
Tocmai citeam un răspuns din partea colegului meu, dl comisar Figel.
Acordarea unui scop practic mai accentuat acestor studii şi includerea predării interactive ar rezulta într-o înţelegere mai profundă a valorilor culturale naţionale şi europene.
Trebuie să încercăm într-un fel să le comunicăm ideea de Europa şi valorile unităţii europene.
Ideea mea era că ar trebui să existe o programă europeană comună, unică, de un an, pentru predarea istoriei.
Situaţia politică şi economică din prezent determină în mod evident o mai mare nevoie de dialog activ cu cetăţenii.
Acest acord politic intitulat "Parteneriatul pentru comunicarea privind Europa” a fost semnat la 22 octombrie 2008.
În ceea ce priveşte importanţa introducerii de cursuri de drept european şi de istorie europeană în programa şcolară, Comisia este de părere că tinerilor ar trebui să li se predea în şcoli aspectele esenţiale despre Uniunea Europeană.
Majoritatea cetăţenilor nu simt că sunt incluşi şi văd Uniunea Europeană ca pe o instituţie aparte.
Ratificarea Tratatului de la Lisabona, care este garanţia unei Uniuni Europene mai eficiente şi democratice, a fost respinsă de către irlandezi prin referendum.
Este important ca oamenii să îşi cunoască drepturile, să ştie că UE nu lucrează undeva deasupra lor, ci împreună cu ei.
Garantul unei democraţii funcţionale nu este birocraţia, ci cetăţenii înşişi; aceasta este esenţa unei culturi democratice.
Este important ca principiul egalităţii între sexe să fie pus în aplicare cât mai mult posibil în mandatul care urmează, la ocuparea poziţiilor "de vârf” din UE.
În acest mod ar putea fi înregistrate opinii, care ulterior ar fi evaluate şi încadrate în procesul nostru decizional.
Am asistat cu toţii la consecinţele care au rezultat din problemele legate de menţinerea nivelului de informare a cetăţenilor: voturi de "nu” în referendumuri şi stoparea dezvoltării europene.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, cred că este deosebit de oportună participarea dlui comisar Michel la dezbaterea noastră.
Trebuie să avem curajul să adoptăm o metodă serioasă, mai adecvată de prevenire, prin campanii culturale care să le facă să înţeleagă pe femeile imigrante, dar şi pe taţii acestor fete, că respectarea unui ritual tribal care nu are nimic în comun cu religia nu reprezintă o cale spre integrare şi nici nu creează un viitor pentru fiicele lor.
Aş spune că ar trebui luate măsuri mult mai severe pentru a pune capăt acestor practici, atât în cadrul Uniunii Europene, cât şi în ţările terţe, deoarece este absolut inacceptabil şi incredibil că acestea încă mai au loc în Uniunea Europeană.
Dacă nu le respectaţi, veţi acţiona în afara legii şi veţi fi pedepsiţi.”
Este, aşadar, important ca UE să trateze această problemă prin definirea unor acţiuni preventive comune de interzicere a practicării mutilării în UE şi prin includerea acestei interdicţii în toate acordurile de cooperare încheiate cu ţările terţe.
Următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de domnul Graça Moura, în numele Comisiei pentru cultură şi educaţie, referitor la multilingvism: un avantaj pentru Europa și un angajament comun.
Confirm importanţa dialogului cu alte regiuni ale globului, ţinând seama de legăturile specifice lingvistice, istorice şi culturale dintre UE şi ţările terţe.
Abordez aspectul multilingvismului în sectorul audiovizual, necesitatea de a susţine profesorii de limbi străine şi extinderea indicatorilor de competenţe lingvistice pentru a acoperi toate limbile oficiale ale UE, fără a aduce atingere includerii altor limbi vorbite şi studiate în Europa, inclusiv greaca şi latina clasică.
Prezentarea s-a încheiat.
Este importantă îmbunătăţirea permanentă a politicilor UE de încurajare a educaţiei în limba materna şi de garantare a inteligibilităţii interlingvistice reciproce.
Din păcate, inclusiv la Parlamentul European au fost organizate manifestări şi au fost lansate inițiative care, in numele unei false discriminări, revendicau distrugerea Universităţii "Babeş-Bolyai” în baza separării pe criterii etnice.
Nu este responsabilitatea Parlamentului European să stabilească cerinţe şi recomandări pentru politica lingvistică.
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
A60031/2009 al dlui Vlasák, în numele Comisiei pentru dezvoltare regională, privind dimensiunea urbană a politicii de coeziune în noua perioadă de programare;-
A60108/2009 al dlui Mikolášik, în numele Comisiei pentru dezvoltare regională, privind punerea în aplicare a Regulamentului privind fondurile structurale 2007-2013: rezultatele negocierilor privind strategiile de coeziune naţională şi programele operaţionale; şi
Această carte verde nu este sub nicio formă un document obişnuit, ci reprezintă un apel pentru o mai bună guvernanţă şi coeziune teritorială, care, de asemenea, critică situaţiile în care unele regiuni se dezvoltă foarte mult şi zonele marilor oraşe înregistrează progrese, în timp ce alte regiuni sunt lăsate în urmă.
Aşa cum spuneam, aceasta este o opoziţie clară faţă de o Europă asimetrică, alcătuită dintr-un număr de regiuni aflate în plin avânt şi numeroase zone rurale care sunt lăsate în urmă.
Această dimensiune teritorială reprezintă simultaneitatea unităţii şi diversităţii centrelor de excelenţă sau pôles d'excellence şi poziţia specifică a altor regiuni şi locuri cu propriile lor calităţi şi propria varietate.
Însă aceasta nu trebuie să ducă la conceperea unor formulare de cerere şi a unor explicaţii privind modul în care pot fi obţinute fondurile care să fie atât de lungi şi de greu de înţeles, încât să ai nevoie de un doctorat pentru a le înţelege.
De aceea, în raportul meu, solicit adoptarea unor măsuri specifice pentru reducerea birocraţiei la nivel european, deoarece noi suntem responsabili de acest lucru.
De asemenea, vreau să mulţumesc Comisiei Europene, Comisiei pentru dezvoltare regională şi tuturor angajaţilor implicaţi pentru cooperarea lor.
În întocmirea raportului m-am bazat nu numai pe studiile ştiinţifice şi opiniile experţilor din cadrul grupurilor de interese precum Consiliul Municipalităţilor şi Regiunilor din Europa şi EUROCITIES, ci, mai presus de toate, pe experienţa directă şi opiniile primarilor, consilierilor, oficialilor primăriilor, managerilor de proiect şi ale tuturor celor implicaţi în activităţi legate de fondurile europene.
Doresc să le mulţumesc încă o dată dnei comisar Hübner, dlui Svoboda şi colegilor mei, dl Olbrycht, dl Beaupuy şi dna Kallenbach, pentru participarea şi contribuţia lor activă.
Aş dori să subliniez două idei principale din textul raportului.
Cu toate că legislaţia europeană permite deja subdelegarea resurselor către oraşe astfel încât acestea să le poată aloca atunci când întocmesc planuri integrate de dezvoltare, statele membre au utilizat această opţiune în mod limitat.
Legarea fondurilor PAC de cele pentru dezvoltarea rurală reprezintă o simplificare a sistemului bugetar numai în aparenţă.
Însă scopul coordonării ar trebui să fie crearea de sinergii în utilizarea fondurilor.
Însă includerea politicii de dezvoltare rurală în politica de coeziune este posibilă numai cu condiţia ca dezvoltarea rurală să primească fonduri corespunzătoare.
După cum poate ştiţi deja, obiectivul acestui raport este de a arăta modul în care statele membre au înţeles şi respectă orientările strategice comunitare din 2006 privind coeziunea atunci când întocmesc cele 27 de cadre strategice naţionale de referinţă şi cele 429 de programe operaţionale adaptate pentru a răspunde constrângerilor şi cerinţelor specifice.
Este ştiut faptul că reglementările generale ale Fondului european de dezvoltare regională, ale Fondului social european şi ale Fondului de coeziune impuneau statelor membre alocarea a 60% din totalul cheltuielilor pentru obiectivul de coeziune şi 75% pentru obiectivul de competitivitate regională şi ocupare a forţei de muncă.
De asemenea, aprob faptul că această dezbatere este coordonată de acel membru al Comisiei responsabil în materie de coeziune, pentru că, după cum ştim, ideea pusă anterior în discuţie era ca aceasta să fie coordonată de către comisarul pentru afaceri monetare; însă scopul este ca instrumentele comunitare să reflecte cu adevărat perspectivele coeziunii.
Primul este că politica de coeziune este şi ar trebui să rămână un pilon central pentru atingerea obiectivelor de dezvoltare durabilă ale Uniunii Europene.
Toate regiunile europene vor fi afectate de aceste noi provocări, însă impactul acestora va diferi semnificativ pe teritoriul Europei, ducând în multe cazuri la scăderea competitivităţii, a ocupării forţei de muncă şi a coeziunii sociale.
Salutăm, de asemenea, iniţiativa JASMINE a Comisiei.
Această măsură nu este deloc suficientă pentru a rezolva problemele din toate statele membre care sunt interesate să îşi asigure resursele până în 2012 în vederea punerii în aplicare a unor astfel de proiecte.
De aceea, solicit ca acest aspect să fie luat în considerare de către Comisie în procesul său de căutare a resurselor, inclusiv prin utilizarea fondurilor de la Banca Europeană de Investiţii.
raportoare pentru avizul Comisiei pentru afaceri juridice - Dnă preşedintă, întreprinderile mici joacă un rol esenţial în crearea coeziunii în cadrul UE, iar extinderea microcreditării va sta la baza redresării economice a IMM-urilor.
Comisia pentru afaceri juridice recunoaşte faptul că înfiinţarea unei firme poate reprezenta un proces descurajant.
Doresc să fac din nou apel la statele membre şi, în special, la cele care au aderat la Uniunea Europeană după 1 mai 2004, să evite întârzierile excesive în rambursarea costurilor pentru proiectele încheiate, deoarece insolvabilitatea cauzată de un astfel de comportament împiedică adesea beneficiarii, îndeosebi autorităţile locale şi organizaţiile de voluntariat, să îşi continue activităţile în domeniile lor respective.
măsuri de a reţine populaţia, în special tânăra generaţie, în regiunile de origine şi de a oferi asistenţă părinţilor care lucrează; şi
Discuţiile privind coeziunea teritorială din Uniunea Europeană nu mai au niciun sens dacă nu formulăm o definiţie coerentă.
Îi felicit pe autori.
Documentul "Regiuni 2020” întocmit de Comisie indică faptul că schimbările climatice au avut un impact enorm asupra multora dintre regiunile europene.
Nu aţi luat în considerare rapoartele partenerilor.
Drept urmare, în această dezbatere privind viitorul politicii de coeziune, la care urmează a fi adăugată aşa-numita dimensiune a coeziunii teritoriale, trebuie subliniate următoarele principii esenţiale.
În primul rând, obiectivul primordial al politicii structurale trebuie să fie promovarea unei convergenţe reale, această politică acţionând ca un instrument de redistribuire în ceea ce priveşte costurile, inegalităţile şi asimetriile generate de piaţa internă, de Uniunea economică şi monetară şi de liberalizarea comerţului mondial, pentru acele ţări şi regiuni din Uniunea Europeană care sunt mai puţin dezvoltate din punct de vedere economic.
Nu vom reuşi niciodată să revitalizăm regiunile rămase în urmă ale UE dacă nu vom reuşi să asiguram dezvoltarea zonelor rurale în limitele cadrului bugetar iniţial.
Dnă preşedintă, în primul rând doresc să le mulţumesc raportorilor pentru toate aceste rapoarte excelente şi, în special, pentru raportul la care am fost raportor alternativ.
Nu a fost raportul cel mai uşor de întocmit, dar am reuşit să ajungem la compromisuri convenabile privind aspectele cheie.
De aceea, este logic să respingem orice tentativă de renaţionalizare a politicii structurale.
Pe lângă importanţa dimensiunii urbane, acestea trebuie să includă o abordare integrată şi punerea în aplicare a obiectivelor noastre referitoare la climă.
Este posibil ca problema politicii noastre de coeziune să fie tocmai lipsa de coeziune dintre aceasta şi alte politici UE, cum ar fi cele privind concurenţa, liberalizarea pieţei etc.
Secretul este că nu politicile dau naştere coeziunii: aceasta este generată de principii unificatoare de bază care ar trebui să fie prezente în fiecare politică - principii privind respectul persoanei, subsidiaritatea reală, întâietatea celor vulnerabili, respectul pentru viaţă, gestionarea creaţiei, importanţa familiei, demnitatea muncii, solidaritatea şi punerea unui accent deosebit asupra binelui comun.
Bruxelles a retras, deja din anul 2000, fondurile structurale acordate cantoanelor regiunii franceze Hainaut în cadrul fostului Obiectiv I. În prezent, Franţa, care are o contribuţie de 16% la bugetul european, oferă din ce în ce mai mult, dar primeşte din ce în ce mai puţin.
Dacă se va întâmpla acest lucru, nu vom mai lucra la scară mică, ci, în schimb, vom putea aduce îmbunătăţiri permanente în regiuni, cu ajutorul fondurilor europene.
Comisia Europeană şi organele de conducere sunt din nou solicitate să joace un rol-cheie, însă, evident, acestea trebuie să ştie că beneficiază de sprijinul Parlamentului European.
Trebuie să punem accentul pe aceste beneficii în timpul alegerilor care urmează, întrucât ele prezintă un interes deosebit atât pentru cetăţenii al căror nivel de trai a crescut de trei ori în unele cazuri, cât şi pentru regiunile care, după ce au avut datorii, înregistrează acum reale progrese.
Costurile de producţie sunt similare pentru toţi agricultorii, iar serviciile agricole din noile state membre sunt în creştere şi se apropie rapid de nivelurile preţurilor din vechile state membre.
Dnă comisar, aţi vizitat de mai multe ori oraşul Belfast.
Aţi observat, sper, aşa cum am observat şi eu, beneficiile clare ale Programului urban, în special în nordul Belfastului.
În actualul climat economic, posibilitatea ca JESSICA să producă efectul de pârghie anticipat scade, lăsând un gol în numeroase oraşe unde redezvoltarea urbană şi investiţiile sunt încă necesare.
Distanţa dintre promisiunile frumos formulate în strategiile guvernamentale şi aplicarea acestora pe teren creşte cu fiecare nouă constrângere fiscală.
Vreau să vă mulţumesc pentru că aţi făcut ca aceasta să fie cu adevărat o dezbatere comună.
Nu este nevoie să subliniem importanţa acestui raport, mai ales în împrejurările actuale.
Primul dintre aceste domenii este finanţarea publică UE de lungă durată.
De asemenea, există temerea că, în urma realocării, unele dintre aceste fonduri vor fi utilizate pentru dezvoltarea zonelor urbane şi a regiunilor celor mai dinamice în detrimentul zonelor care au fost de-a lungul istoriei fie mai puţin dezvoltate, fie administrate în mod mai puţin activ.
Nu putem fi de acord cu astfel de soluţii şi rezultate.
Când a făcut această afirmaţie, Montaigne se gândea fără îndoială la cuvintele şi acţiunile politicienilor.
Pentru a atenua problemele, cuvintele noastre trebuie, aşadar, să fie în armonie cu acţiunile noastre.
În concluzie, două angajamente se impun: necesitatea de a oferi resurse financiare substanţiale şi clar identificate pentru a îndeplini obiectivele de la Leipzig şi, în ultimul rând, necesitatea existenţei unei cooperări reciproce între oraşele noastre pentru a face faţă concurenţei mondiale folosind bogăţia şi diversitatea soluţiilor din cadrul spaţiului european.
În afară de acest lucru, am menţionat şi rolul important pe care Parlamentul European îl joacă în procesul de aprobare atât a politicii de coeziune, cât şi a resurselor bugetare, şi că acest rol va creşte enorm dacă Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare.
Rezultatele politicii de coeziune arată că este una dintre cele mai de succes politici europene.
Din acest motiv, politica de coeziune trebuie folosită ca o forţă motrice pentru schimbările pe care trebuie să le facem.
A cuprins foarte bine în cadrul propunerii de rezoluţie nevoia statelor membre de a implementa măsuri care să aibă drept obiectiv realizarea coeziunii teritoriale.
De asemenea, Cartea verde vine să accentueze faptul că, alături de coeziunea socială şi economică, politica coeziunii teritoriale reprezintă unul dintre obiectivele principale ale Uniunii Europene.
Regiunile europene se dezvoltă în mod diferit dacă nu sunt coordonate printr-o politică unică la nivelul Uniunii.
În cazul ţării mele, România, s-au înregistrat progrese semnificative în ceea ce priveşte dezvoltarea regiunilor, dar ne confruntăm cu disparităţi atât între acestea, cât şi în interior, dar şi între mediul rural şi urban.
Din acest motiv, Comisia Europeană ar trebui să prezinte, cât mai repede, o propunere concretă privind posibilitatea schimbului de experienţă între organismele care pun proiectele în aplicare.
Comisia abordează, de asemenea, necesitatea deosebită de a sprijini regiunile cu caracteristici geografice specifice, precum zonele montane şi zonele nepropice agriculturii, care necesită sprijin decisiv.
Totuşi, până în momentul de faţă, acest succes nu a fost transferat în contextul comunitar.
Dnă preşedintă, în această privinţă, doresc să subliniez exemplul garanţiei europene pentru microcredite, deoarece aceasta este un instrument care ar putea îmbunătăţi accesul respectiv şi care a fost inclus în raport.
Abordarea şi îmbunătăţirea accesului la microcredite ne oferă posibilitatea de a îndrepta greşelile trecutului.
- Vă mulţumesc, dle Ryan.
Prin urmare, aş dori să-i salut şi pe cei care sunt aici şi care se află în această Cameră.
Regret numai faptul că niciunul dintre acestea nu se referă la politica culturală.
Utilizarea microcreditelor la scară largă este un bun instrument pentru politica de coeziune.
Pot să vorbesc în numele nord-vestului Angliei şi să confirm cât au fost de benefice aceste fonduri pentru oraşul Liverpool, în special, în decursul ultimilor 10 ani.
Aş dori să atenţionez Comisia şi asupra riscului abuzării de microcredite, în vederea spălării de bani.
Consider că dezbaterea de astăzi confirmă faptul că politica europeană de coeziune trebuie să aibă un rol în acest proces, atât în prezent, cât şi în viitor.
Nu mă gândesc numai la criză, ci, de asemenea, la toate provocările binecunoscute pe care le-am identificat, cu ani în urmă, ca fiind provocări importante pentru dezvoltarea europeană.
Referitor la principiul parteneriatului, aş dori să subliniez faptul că acesta a fost un obiectiv foarte important, chiar din prima zi a mandatului meu, iar Comisia a investit mult pentru a face ca principiul parteneriatului şi politica de coeziune să devină reale - să fie folosite efectiv pe teren.
Există, însă şi nevoia ca schimbarea să stabilească un echilibru mai bun între cerinţele privind gestiunea şi controlul financiar şi responsabilitatea de a obţine rezultate bune şi o bună punere în aplicare a politicii.
Grupul operativ pe care l-am instituit împreună cu statele membre pentru simplificarea politicilor continuă să-şi desfăşoare activitatea şi, la sfârşitul lunii mai, vom avea o nouă propunere, care sper să fie încă legată de această perioadă.
Suntem pe calea cea bună însă, cu siguranţă, se pot face mult mai multe.
Dezvoltarea durabilă este o problemă extrem de complexă.
Mă bucur că dna comisar a subliniat nevoia reducerii disparităţilor în nivelurile de dezvoltare şi importanţa sinergiilor în punerea în aplicare a politicilor UE.
Pe de altă parte, este un fapt dovedit că fondurile de dezvoltare rurală pot sprijini zonele rurale în depăşirea dificultăţilor economice prin sprijinirea activităţilor neagricole.
Consider că este important să continuăm să-i încurajăm pe cetăţeni în acest sens.
Consider că aceasta are, de asemenea, o importanţă majoră.
Doresc, de asemenea, dnei comisar Hübner, succes în această campanie, deoarece constat că şi dumneavoastră vă veţi prezenta în faţa alegătorilor în următoarele luni.
În cele din urmă, trebuie să existe o Carte albă privind coeziunea teritorială.
Guvernele anumitor ţări ar trebui să sprijine întreprinderile mici şi mijlocii, prin eliminarea obstacolelor administrative şi juridice şi prin asigurarea infrastructurii corespunzătoare.
Propunerea mea constă în folosirea băncilor comerciale ca şi simpli intermediari, comisionari în acordarea de credite şi microcredite din bani publici către agenţii economici, antreprenori care, fără finanţare, sunt de asemenea supuşi riscului falimentului.
Consider că aceste microcredite pot fi utilizate cu succes pentru dezvoltarea de servicii pentru întreprinderi, persoane fizice sau gospodarii - de la informaticieni la spălători de geamuri, grădinari, persoane care acordă servicii de îngrijire pentru bătrâni şi copii - şi pot contribui la valorificarea calificărilor şi ale calităţilor personale într-o afacere de succes.
Se pare că mulţi nu îşi dau seama cât de mult poate influenţa instituţia microcreditelor dezvoltarea socio-economică a unei ţări.
Sistemul microcreditelor trebuie să devină accesibil celor care nu sunt acceptaţi de bănci, respectiv, celor care nu pot obţine credite din sectorul bancar tradiţional din cauza riscurilor mari, a marjelor reduse şi a pericolului de neîndeplinire asociate acestora, şi ar trebui să permită implicarea specifică a grupurilor defavorizate.
În dezbaterea privind politica de coeziune, aş dori să vă atrag atenţia asupra anumitor aspecte prezentate de dl Roszkowski în raportul său.
După cum se ştie, implementarea strategiilor şi a programelor operaţionale pentru perioada 2007-2013 este încă la început şi din acest motiv domeniul de aplicare al raportului aflat în dezbatere este unul restrâns.
Trebuie să reiterăm din nou că eliminarea acestor disparităţi ar fi posibilă doar printr-un vast proces de informare, printr-un dialog al cetăţenilor cu societatea civilă, pentru că altfel proiectele în continuare nu vor fi accesate.
Pentru a face mai bine faţă problemelor şi dificultăţilor cu care se confruntă statele membre în această perioadă de criză, avem nevoie de o strategie europeană comună, în care ar trebui pus accentul pe dimensiunea teritorială a politicii de coeziune, iar nevoie specifice speciale ale fiecărui stat membru trebuie luate în considerare în aplicarea măsurilor politice.
Din acest motiv, ar trebui să punem accentul pe transformarea acesteia într-un obiectiv distinct, împreună cu coeziunea economică şi socială.
În cursul procesului de consolidare a regiunilor, trebuie să acordăm o atenţie deosebită zonelor sensibile, aşa cum s-a menţionat în această dezbatere privind coeziunea.
Procedurile excesiv de îndelungate de acordare a contractelor de achiziţii publice pot întârzia realizarea fondurilor structurale şi contribuie astfel la nivelul redus de absorbţie.
Fondurile structurale sunt fonduri publice, care sunt reglementate prin legislaţia naţională privind achiziţiile publice.
- Înainte de votare
Semnatarii acestei alternative nu doresc ca acest drept să fie recunoscut pentru părinţii din ţări cu mai mult de o limbă oficială sau regională.
Dacă este vorba despre o moţiune de ordine, atunci dau cuvântul dlui Guardans Cambó.
Nu voi intra într-o dezbatere, dar raportorul tocmai a spus ceva ce nu corespunde cu ceea ce se va supune la vot.
Aşadar aceasta este o moţiune de ordine referitoare la clarificare.
Vă mulţumesc, dle Guardans Cambó.
Votul va avea loc prin apel nominal.
Votarea este deschisă.
Explicaţii privind votul
Maria Martens a identificat că, dacă parlamentele naţionale din ţările ACP nu sunt împuternicite să examineze documentele de strategie de ţară şi să le discute într-un mod transparent, atunci fondurile pe care UE le acordă ţărilor ACP ar putea fi folosite în mod eronat.
Cu toate acestea, doresc să mă axez pe parteneriatul UE-Africa.
Doar ajutându-i pe antreprenori putem cu adevărat să contribuim la crearea de bogăţie şi să scoatem continentul din sărăcie.
Ce am realizat până în prezent?
Nu este bine coordonat şi are costuri administrative ridicate.
Cred cu fermitate că trebuie în primul rând să ne armonizăm priorităţile cu ceilalţi furnizori de asistenţă financiară, precum Statele Unite şi ţările care îşi sprijină fostele colonii.
Dle preşedinte, doresc să-l felicit pe colegul meu, dl Hutchinson, pentru excelentul raport pe care l-a elaborat cu privire la un subiect foarte important.
Cred că, dacă vom face acest lucru, vor înflori mult mai frumos şi vor trăi mult mai mult.
UE reprezintă o uriaşă instituţie şi avem o responsabilitate imensă de a ne asigura că dialogul activ este un element esenţial pentru ceea ce întreprindem.
S-au întors spre statele lor membre şi spre guvernele naţionale pentru a-i salva de criza economică.
Pot întreba de ce s-a întâmplat astfel?
Formarea încrederii cetăţenilor statelor membre ale UE în instituţiile europene înseamnă nu doar cunoaşterea strategiilor şi acţiunilor acestor instituţii, ceea ce adesea nu se întâmplă.
O dezbatere a cetăţenilor europeni organizată în toate statele membre ale UE este modul cel mai bun de a le garanta oamenilor că ce se întâmplă în Uniunea Europeană depinde de cetăţenii ţărilor care intră în alcătuirea acesteia.
Acest lucru se aplică şi documentelor elaborate de participanţii la dezbatere din alte ţări.
Adevărul este că cei care au depus efortul de a citi Constituţia Uniunii Europene sau Tratatul de la Lisabona şi s-au instruit în acest sens sunt exact oamenii mai susceptibili să voteze împotrivă.
Nu a reuşit să se angajeze activ şi să creeze o legătură cu cetăţenii.
Nu a reuşit să transmită o mai bună înţelegere a modului în care munca depusă la nivelul UE tratează multe dintre problemele reale care afectează vieţile de zi cu zi ale cetăţenilor.
Dle preşedinte, am votat în favoarea acestui raport şi salut elaborarea acestuia.
Multe boli care afectează mai ales femeile, precum cancerul mamar, fibromialgia, encefalomielita mialgică etc. sunt în creştere.
Doresc să felicit Comisia pentru deschiderea unui proces de consultare, în care primeşte lucrări ştiinţifice, opinii din partea publicului etc. cu privire la subiectul poluării apei potabile cu un ingredient toxic denumit fluorură.
Celelalte state membre au precizat că doresc să asculte motivele acelui vot negativ, să ţină seama de el şi să avanseze pe această bază.
Nu vrem doar să ascultăm un aspect al argumentului.
Doresc să îmi exprim întregul sprijin pentru atenţia pe care a acordat-o azi Parlamentul unor aspecte atât de importante ca dreptul la sănătate, dreptul la identitate sexuală, dreptul la protejarea sănătăţii mintale şi integritatea fizică şi mintală a femeilor, care sunt deseori încălcate de aceste practici ginefobe.
Acest lucru mi s-a întâmplat mie în acest caz, ceea ce nu mi-am dorit.
Exact din acest motiv, aş dori să pun încă o dată accentul pe munca excelentă pe care a depus-o colegul nostru, dl Graça Moura, cu toate că cealaltă rezoluţie, pentru care am votat, de asemenea, a fost acceptată ulterior.
S-a dedicat din tot sufletul acestor probleme legate de limbă şi este absolut adevărat că limba este un drept fundamental.
Din acest motiv, este foarte important ca Uniunea Europeană să îşi îndeplinească datoria culturală şi să asigure viabilitatea tuturor limbilor, inclusiv a celor minoritare.
Şi anume, este contrariul la ceea ce se cere de fapt în toate ţările europene.
Acesta este un risc foarte grav care trebuie luat în seamă.
Limbile naţionale se sting: acestea întâmpină dificultăţi în a se exprima, dar limbile locale dispar într-un fel cu adevărat ruşinos, când ar trebui protejate, cum este cazul în Italia cu reforma federalistă pe care încercăm să o propunem şi să o punem în aplicare.
Nu atac niciunul dintre drepturile vorbitorilor de limbi minoritare.
Prin urmare, m-am abţinut din aceste două motive.
Statele membre şi Comisia nu îşi asumă responsabilitatea.
Am votat în favoarea raportului dnei Geringer de Oedenberg privind instituirea unui regim comunitar de scutiri de taxe vamale.
Sunt de acord cu propunerea de codificare a legislaţiei în vigoare pentru a asigura că legislaţia comunitară este simplificată în mod corespunzător şi este elaborată în mod clar.
Doresc să mă abţin de la votul pentru raportul dnei Pietikäinen privind colectarea informaţiilor statistice de către Banca Centrală Europeană.
În special, unde este reprezentarea Asiei în Consiliul de Securitate?
Este de la sine înţeles că politica externă a Suediei este diferită de politica externă a Poloniei, care este diferită de politica externă a Greciei.
Am votat să ne abţinem cu privire la această rezoluţie, întrucât, deşi susţinem multe dintre punctele exprimate, nu putem susţine o solicitare din cadrul acesteia referitoare la un singur loc în Consiliul de Securitate al ONU pentru Uniunea Europeană.
Prin urmare, din principiu - şi fără a respinge în vreun fel iniţiativele ONU, precum obiectivele de dezvoltare ale mileniului sau conceptul "dreptul de a proteja” - m-am abţinut de la votarea acestui raport.
Încă din anii 1970, Malta a susţinut încontinuu această abordare, dar la vremea respectivă majoritatea liderilor europeni nu au avut viziunea necesară.
Având în vedere strategia comună adoptată în 2007, care a propus introducerea unei abordări mai bilaterale, plasând UE şi Africa la un nivel de egalitate, sunt de acord cu importanţa unei asemenea strategii.
De asemenea, susţin solicitarea unui instrument financiar specific pentru punerea în aplicare a strategiei comune, prin centralizarea tuturor surselor existente de finanţare, în mod clar, previzibil şi programabil.
În plus, acest raport dovedeşte un anumit grad de naivitate când invită sistemul european al cărţii albastre să descurajeze atragerea africanilor din cadrul sectoarelor în care este nevoie de ei în Africa.
De aceea am votat împotriva acestui raport în ansamblul lui.
în scris - Buna guvernanţă este un element central pentru progresul economic şi bunăstarea Africii şi ar trebui să fie prima prioritate.
De ce nu putem respecta acest fapt?
A acorda copiilor o şansă în viaţă este un important ODM.
Deşi educaţia artistică este în prezent o disciplină obligatorie în multe sisteme de învăţământ, modelele de predare încă variază în mod considerabil de la un stat membru la altul.
Raportul din proprie iniţiativă care ne este prezentat azi, căruia îi ofer întreaga mea susţinere, consacră ideea conform căreia educaţia artistică şi culturală, inclusiv educaţia în arta vizuală, este un factor fundamental al sistemului de învăţământ.
Acest ansamblu de cunoştinţe este foarte vast şi se dezvoltă în mod constant.
Exact acei cetăţeni care înţeleg foarte bine faptul că UE urmăreşte să submineze ultimele rămăşiţe de suveranitate a statelor membre au fost aceia care au votat împotriva Constituţiei europene.
Credeţi că, dacă cetăţenii europeni sunt tot mai sceptici cu privire la Uniunea Europeană, acest fapt se datorează lipsei de educaţie, ignoranţei sau chiar stupidităţii.
Societatea civilă va trebui să abordeze domenii ca: buna guvernare şi democratizarea, drepturile omului, dezvoltarea şi lupta împotriva excluderii sociale, protecţia mediului şi dezvoltarea durabilă.
Având în vedere criza financiară globală şi nivelul de îndatorare a consumatorilor aflat în creştere, dialogul activ cu cetăţenii Europei înseamnă că instituţiile europene şi societatea civilă trebuie să depună eforturi de ameliorare a nivelului de cultură financiară a consumatorilor, în special cu privire la drepturile și obligaţiile lor, precum și cele mai bune practici în materie de economii şi împrumuturi.
UE a fost creată din motive economice şi acest lucru rămâne evident.
Din acest motiv, m-am abţinut de la votarea acestui raport.
În consecinţă, este greu să vorbim despre dialog şi compromis.
Percepţia pe care o au cetăţenii europeni asupra Europei şi înţelegerea modului în care funcţionează Comunitatea reprezintă întrebări cheie.
Oamenii acceptă ceea ce cunosc, dar orice este dincolo de orizontul lor le provoacă îngrijorare.
Adunarea Parlamentară Paritară sau APP a devenit un instrument important de dialog politic precum şi de prevenire şi de soluţionare a conflictelor.
APP trebuie să ghideze realizarea controlului parlamentar al negocierilor şi punerea în aplicare a acordurilor.
De fapt, cred că activitatea desfăşurată în timpul sesiunilor de lucru organizate până în prezent nu a fost mereu satisfăcătoare, întrucât nu s-a adoptat nicio rezoluţie cu privire la anumite teme importante.
Avantajul nostru ca stat beneficiar este că avem parte de o gamă mai largă de finanţări în ceea ce priveşte dezvoltarea rurală.
Acest pachet privind mărfurile a devenit condiţia prealabilă de bază pentru revizuirea altor directive sectoriale, în special directiva privind jucăriile care a fost aprobată de curând, regulamentul privind produsele cosmetice şi regulamentul privind produsele destinate construcţiilor.
De fapt, unele produse reclamă o atenţie specială, mai ales cosmeticele folosite în jurul ochilor, pe mucoase, pe piele lezată, cosmeticele pentru copii sau pentru persoanele cu un sistem imunitar slăbit.
Comisia consideră că această modificare a devenit necesară după ce o evaluare a punerii în aplicare a directivei a indicat că perioada de 10 ani, până la 14 mai 2010, prevăzută pentru evaluarea substanţelor active utilizate în produsele biodestructive în vederea includerii lor în lista comunitară pozitivă, nu va fi suficientă.
Am fost mulţi ani un susţinător ferm al protecţiei nefumătorilor şi cred că acest raport este un alt pas în direcţia corectă.
Sper că mesajul nostru va ajunge totuşi la Consiliul de miniştri, care trebuie să decidă în unanimitate.
Prin urmare, fixarea nivelurilor minime ale accizelor este un instrument foarte util pentru a determina schimbările necesare în acest sens.
Unele ţări europene pot dori să treacă peste nivelurile minime din motive ştiinţifice şi sociale justificate, ceea ce este de asemenea adecvat.
De asemenea, mi se pare lamentabil că raportorul diluează propunerile Comisiei.
Datele Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii sunt foarte clare: mutilarea genitală a femeilor sau MGF este o practică larg răspândită în 28 de ţări africane, în Orientul Mijlociu şi în unele ţări din Asia.
Un pas esenţial în această direcţie este identificarea copiilor expuşi riscului şi aplicarea unor măsuri de prevenire, în cooperare cu familiile acestora, prin sisteme de asistenţă psihologică.
Fără a aduce atingere angajamentului Uniunii Europene faţă de multiculturalism, trebuie să ne asigurăm că curentul necontenit al corectitudinii politice care emană din legislaţia UE nu ne ştirbeşte determinarea de a elimina această practică abjectă.
În Irlanda, MGF este considerată ca o expresie a violenţei bazate pe gen.
Prin urmare, am ales să nu sprijinim rezoluţia alternativă.
Cu toate acestea, există unele aspecte ale raportului Muscardini pe care nu le susţin pe deplin, precum formulările privind punerea la îndoială a credibilităţii părinţilor care solicită azil pe motivul că au refuzat să admită supunerea la mutilare genitală a copilului lor.
Am susţinut raportul dnei Muscardini sau mai degrabă textului modificat în ansamblu, întrucât este evident că nicio persoană raţională nu poate fi altfel decât dezgustată la auzul practicii îngrozitoarea mutilării genitale a femeilor şi fetelor în - şi folosesc acest termen cu o lipsă totală de respect - culturi şi religii înapoiate.
Un exemplu în acest sens este concesia faţă de naţionaliştii irlandezi de a face ca irlandeza să devină una dintre limbile oficiale ale Uniunii Europene.
Costurile şi birocraţia asociate cu politica multilingvismului orientată greşit vor creşte pe măsură ce UE se va extinde mai mult.
O agenţie europeană pentru diversitate lingvistică ar deveni repede un mijloc pentru minoritatea de limbă franceză de a evita utilizarea obligatorie a flamandei în Flandra.
Acest fapt stă mărturie pentru diversitatea lingvistică, nu varianta opusă.
În ansamblu, prezentul raport este un document foarte valoros, care avansează ipoteze şi recomandări pe care le aprobăm.
Limba reprezintă pentru fiecare dintre noi cea mai directă expresie a propriei noastre culturi, iar prin învăţarea altor limbi, descoperim alte culturi, alte valori, principii şi atitudini.
Această deschidere către dialog este o parte esenţială a cetăţeniei noastre europene, precum şi un motiv pentru care limbile reprezintă un element fundamental al acesteia.
Aceasta este o ocazie pierdută de UE de a se apropia de cetăţenii săi.
Aş dori să solicit statelor membre să se concentreze în mod consecvent asupra formării profesorilor de limbi străine şi, în acelaşi timp, să se asigure că aceştia primesc recompense financiare adecvate.
Cu toate acestea, raportul se concentrează mai mult asupra învăţării limbilor oficiale decât asupra punerii în aplicare a ideii de multilingvism.
Consider, de asemenea, că sunt benefice şi trebuie sprijinite atât schimburile şcolare şi culturale, cât şi programele de predare a limbilor străine în cadrul ţărilor din interiorul UE şi din afara acesteia.
în scris - Multilingvismul este un mare avantaj al Parlamentului European.
În acelaşi timp, este necesar să se evidenţieze importanţa limbii materne, ca mijloc cu ajutorul căruia se dobândesc o educaţie şi calificări profesionale adecvate.
Ar fi greşit ca UE să se limiteze la doar o limbă.
consolidarea obiectivului de cooperare teritorială europeană;
În mod firesc, partidul June List a votat împotriva acestui raport în ansamblul său.
Evaluarea politicii de coeziune şi căutarea celor mai adecvate soluţii într-o Europă extinsă la 27 de membri, care trece acum printr-o criză economică, merită astfel aprobarea şi aprecierea noastră.
Acesta este unul dintre obiectivele noastre, care trebuie urmat în mod categoric.
Locuiesc în Poznań, capitala regională a Wielkopolska.
Observ efectele pozitive ale dezvoltării oraşului asupra întregii regiuni aproape în fiecare zi.
Atât zonele rurale, cât şi zonele urbane pot şi ar trebui să se dezvolte, ambele procese fiind susţinute de Uniunea Europeană.
Cu toate acestea, această integrare ar trebui să fie un instrument care aduce beneficii, nu o măsură care ar putea fi restrictivă, iar acest element trebuie monitorizat cu atenţie.
Elaborarea unei iniţiative europene în domeniul microcreditelor ar trebui să fie modernă, să acorde cea mai mare atenţie grupurilor care au obiective clare şi care până în prezent nu au primit suficientă atenţie.
Cu toate acestea, nevoia de microcredite este imensă, mai ales în rândul persoanelor care nu pot contracta împrumuturi în sectorul bancar tradiţional.
De aceea sprijin propunerea raportorului, care ne solicită să adoptăm cadre instituţionale, juridice şi comerciale corespunzătoare, la nivel naţional, în scopul de a asigura un mediu mai favorabil pentru dezvoltarea microcreditelor şi a stabili un cadru european armonizat pentru instituţiile de microfinanţare nebancare.
în scris - Până în prezent, succesul sistemelor de microcredit în reducerea sărăciei în ţările în curs de dezvoltare nu a fost tradus în contextul UE.
Domnule prim-ministru, apreciem cu tărie determinarea dumneavoastră de a avea un asemenea rol.
Trebuie să fiţi mândri pentru că aceasta este o realizare a Uniunii Europene.
Acestea sunt valorile înrădăcinate în lecţiile pe care le-am învăţat lucrând împreună - adevărul că libertatea nu trebuie să devină un haos, că pieţele trebuie să fie libere, dar nu lipsite de valori şi credinţa că a fi corect este mai important decât a nu se amesteca.
Doresc să discutăm, de asemenea, despre cum, cu o economie mondială condusă corect prin eforturile noastre reunite, miliarde de oameni din Asia şi din alte părţi ale lumii, mulţi fiind numai producători de bunuri, pot deveni consumatorii de mâine ai bunurilor pe care le produc, despre cum vedem în următorii douăzeci de ani cea mai mare expansiune a meseriilor şi veniturilor clasei de mijloc şi despre cum, în ciuda tuturor problemelor pe care le avem astăzi, putem observa în viitor o economie mondială care va dubla în dimensiune, creând noi oportunităţi pentru noi toţi în toate ţările noastre.
Astăzi, după cum ştiţi, un uragan internaţional străbate lumea.
Care este programul?
De asemenea, ştim că un stimulent monetar şi fiscal mondial pentru economia noastră poate fi de două ori mai eficient în fiecare ţară, dacă este adoptat de toate ţările.
Cred că nimeni nu trebuie să fie şomer timp de luni de zile fără o ofertă de perfecţionare, un loc de muncă sau un ajutor pentru obţinerea unui loc de muncă şi că niciun absolvent nu trebuie să termine şcoala şi să fie şomer, fără a i se oferi şansa de a obţine calificarea de care are nevoie pentru viitor.
Vom face tot ce putem pentru a fi de partea voastră.
În loc de a permite promisiunilor noastre de ajutor european să devină simple intenţii, apoi aspiraţii vagi, şi într-un final, trădări trecute sub tăcere în mod tragic, ar trebui să ne intensificăm eforturile pentru a fi siguri că generaţia noastră este cea care în final va face ca sărăcia să fie de domeniul trecutului.
Permiteţi-mi să spun că una din marile oportunităţi pe care le avem este ca Europa şi toate celelalte continente să lucreze împreună.
Noi, generaţia actuală, suntem confruntaţi cu o lume a schimbării care nu este încă înţeleasă pe deplin, în care putem, fie grăbi, fie întârzia progresul prin nenumăratele decizii pe care le luăm zilnic.
Spun, în această lume de schimbări uimitoare - schimbări climatice, cerinţe legate de mediu, necesităţi energetice, riscul terorii, sărăcia şi inegalitatea care trebuie să fie abordate, o criză financiară de care trebuie să ne ocupăm - nu trebuie să ne retragem în protecţionism, căci ar fi un drum spre dezastru.
Acum, am deosebita plăcere de a-l invita pe Preşedintele Comisiei Europene, José Manuel Barroso, să îşi aducă contribuţia.
Iniţiativa de a oferi un răspuns global la o criză globală a venit din partea Europei.
În actuala conjunctură, aceasta înseamnă că trebuie să amortizăm şi să atenuăm efectele scăderii economice asupra ocupării forţei de muncă în Uniunea Europeană.
Nu-l pot uita pe dl Manuel Barroso şi nici faptul că sub impulsul Europei - şi al dlui Nicolas Sarkozy, în special - G20 a fost chemat să ajute la restabilirea ordinii într-un sistem financiar care şi-a pierdut direcţia.
Chiar dacă urez ţării dumneavoastră toate cele bune, dle prim-ministru, cele mai recente cifre ale FMI legate de aceasta, din păcate, sunt foarte îngrijorătoare pentru dumneavoastră, aşa cum sunt şi cifrele din alte ţări din Uniunea Europeană, în special Ungaria.
Sprijinirea băncilor a fost necesară pentru a evita situaţia în care cei care au avut încredere în ele să piardă totul, iar acest lucru este important, dar nu suficient.
Piaţa internă europeană poate acţiona ca o pârghie importantă şi, prin contrast, orice măsură protecţionistă nu va face decât să exacerbeze lucrurile.
Prioritatea noastră este stabilirea unei arhitecturi financiare globale cu mai multă stabilitate, mai mult control şi, mai ales, mai multă transparenţă.
În ceea ce-l priveşte pe marele dumneavoastră preşedinte, dl Sarkozy, acesta ştie poate ceva referitor la protecţionism, dar există cu siguranţă un lucru despre care nu ştie nimic şi acela este protecţia socială.
Ceea ce vreau să spun este că îl consideraţi a fi locul în care trebuie să fie discutate politicile multinaţionale şi internaţionale, în cadrul relaţiilor continentale ale Europei şi al relaţiilor Europei cu alte părţi ale lumii.
Vă mulţumesc foarte mult pentru aceasta, domnule Brown.
Ştiu, stimaţi colegi deputaţi de dreapta, că este dificil pentru dumneavoastră să acceptaţi faptul că o politică pe care aţi promovat-o timp de 10 ani s-a dovedit a fi una eronată.
Aveţi dreptate când declaraţi că trebuie oprită cursa înarmării nucleare.
Aţi schiţat o agendă încărcată pentru G20, domnule prim-ministru, de la combaterea sărăciei în lume la dezarmarea nucleară, la pacea în Orientul Mijlociu şi vă urez succes.
Ştiu că împărtăşim acest punct de vedere, dar America îşi păstrează ataşamentul pentru reglementarea de bază, iar realitatea acestei recesiuni demonstrează că cei care au ignorat în mod intenţionat practicile imorale, suferă acum cel mai mult.
După cum spuneţi, trebuie să fixăm onestitatea, transparenţa şi statul de drept în sistemul financiar.
Trebuie să devină un adevărat administrator de active pentru părţi ale fondului comun de economii globale, care să critice mult prea târziu speculatorii, să preîntâmpine panica, să stabilizeze pieţele?
Domnule prim-ministru, eu şi dumneavoastră suntem de culori diferite în spectrul politic, dar ca scoţieni cu o credinţă arzătoare în politicile progresiste, ştiu că îl înţelegem amândoi pe Burns când a scris: "O, de ne-ar da puterea darul de a ne vedea, aşa cum ne văd alţii” Şi acele partide care împing Marea Britanie şi pe ele însele la marginile Europei vor crea probleme ţării lor.
Acest curs comun trebuie să fie bazat mereu pe necesitatea de a oferi lucruri mai bune oamenilor, nu lucruri mai bune pieţelor sau economiei.
Cred că unul dintre elementele cheie pe care trebuie să îl căutăm acum şi să îl trasăm pentru viitor este de a reintroduce, picătură cu picătură, nu numai siguranţa cu privire la funcţionarea pieţelor, felul de protecţie de care ne vom debarasa, eliminarea paradisurilor fiscale şi a sistemului bancar din umbră, ci şi necesitatea de a reda oamenilor o parte din încredere.
Este bine să ne amintim aceasta, deoarece, atunci când scopul este de a propune soluţii credibile, este de bun simţ să admitem că iniţial s-au făcut greşeli.
Trebuie să spun că prefer acest gest de umilinţă, discursului oarecum suficient rostit chiar în acest parlament de predecesorul dumneavoastră, într-o viaţă anterioară.
Sunteţi foarte popular aici.
A fost faptul că aţi anunţat anticipat cât de mult veţi vinde şi ziua în care veţi vinde.
Fiecare copil britanic se naşte cu o datorie de aproximativ 20 000 de GBP.
Este adevărat că navigăm împreună pe furtună, dar nu fiecare vas din convoi este în aceeaşi stare de ruină.
Problema nu este că nu vă cereţi scuze.
În ultimele 12 luni, 100 000 de locuri de muncă din sectorul privat au fost pierdute şi totuşi, până acum, aţi creat 30 000 de locuri de muncă în sectorul public.
Mai mult de un trilion de dolari au fost cheltuiţi pentru recapitalizarea băncilor din lume.
Al doilea lucru pe care trebuie să îl realizăm, în ciuda tuturor opiniilor politice diferite din acest Parlament, este legat de cooperarea globală - nu numai în instituţiile bancare, ci şi cooperarea globală în alte domenii, în politica monetară şi fiscală şi în comerţ - care trebuie să fie o parte foarte importantă a felului în care abordăm viitorul.
Stimaţi colegi, dezbaterea aprinsă de astăzi a demonstrat importanţa pe care noi, în Parlamentul European, o acordăm asigurării unui rezultat reuşit al reuniunii la nivel înalt a G20.
al dlui Mitchell, în numele Comisiei pentru afaceri economice şi monetare, referitor la rapoartele anuale pe 2007 ale Băncii Europene de Investiţii şi Băncii Europene pentru Reconstrucţie şi Dezvoltare; şi
Perioada de timp pentru luările de cuvânt ale deputaţilor care prezintă rapoarte în numele Parlamentului este redusă fără avertisment.
BEI a specificat clar că pot fi puse la dispoziţie mai multe fonduri şi la rate foarte competitive ale dobânzilor pentru IMM-urile irlandeze şi alte IMM-uri.
L-am auzit pe primul ministru Brown vorbind despre acest lucru în termeni de criză financiară internaţională.
Dle Seppänen, vă mulţumesc foarte mult pentru cuvintele dumneavoastră şi pentru eforturile depuse în calitate de raportor cu privire la un subiect care a fost dificil, dar care a înregistrat un rezultat fericit, astfel cum aţi afirmat şi dumneavoastră; mai precis, acordul la prima lectură pentru rezolvarea problemelor juridice care au apărut cu privire la mandatul extern al Băncii Europene de Investiţii sau BEI.
Acum doisprezece ani în Ungaria am crezut că putem uita de FMI o dată pentru totdeauna, însă ei se află acum la porţile noastre, iar noi alergăm la ei după credit.
Sunt încântat că membrii Parlamentului European vor fi implicaţi în identificarea priorităţilor, începând cu anul următor.
În schimb, ar trebui ca activităţile lor să se completeze şi să lucreze împreună într-un mod complementar.
Acest lucru se va întâmpla acum efectiv, deoarece Comunitatea garantează pentru proiectele BEI.
Un exemplu tipic este ţara mea, împotriva căreia a fost iniţiată procedura de deficit excesiv de două ori în cinci ani.
Comisia solicită măsuri permanente şi durabile: măsuri suplimentare pentru reducerea cheltuielilor sociale, în special în ceea ce priveşte sănătatea publică şi asistenţa medicală, în timp ce sectorul privat din acest domeniu devine din ce în ce mai bogat.
Singura abordare care serveşte interesele populare este calea respingerii măsurilor impuse de capital, asupra căreia au convenit aproape toate forţele care sprijină Tratatul de la Maastricht şi Uniunea Europeană, precum şi formarea unei alianţe socio-politice în vederea unei economii sociale şi a puterii sociale.
Propunerea pe care o discutăm astăzi acoperă aproximativ 10-15% din activităţile BEI, adică activităţile băncii din afara UE în ţările aflate în faza de preaderare, ţările mediteraneene, Asia, America Latină şi Africa de Sud.
Aceste operaţiuni BEI sunt de maximă importanţă într-un mediu de criză financiară globală şi recesiune.
Se pare că acum toţi ştiu ce trebuie să facă Banca Europeană de Investiţii.
Varietatea propunerilor indică clar faptul că avem nevoie de dezbateri mai extinse privind activităţile Băncii Europene de Investiţii şi direcţia în care ar trebui dezvoltate acestea.
Sper că Comisia va găsi timp pentru a examina această problemă mai îndeaproape în cadrul contextului global al planului european de stimulente economice.
Aceasta este o iniţiativă salutară, dar în cadrul politicii sale externe Uniunea Europeană ar trebui să vizeze să determine alte bănci, care operează în ţări terţe, să pună în aplicare sau să-şi desfăşoare activităţile pe baza acestor principii, de asemenea.
Acest lucru este evident astăzi în special, în contextul crizei financiare şi al restricţiilor generate de aceasta, legate de accesul la împrumuturile pentru investiţii.
Cu toate acestea, criza înseamnă că, de asemenea, cooperarea între instituţiile financiare publice internaţionale nu mai este doar o aspiraţie politică, ci o necesitate vitală.
Ştiţi că în acest context statele membre, care sunt acţionarii noştri, au cerut BEI să mărească substanţial volumul împrumuturilor sale în 2009, o creştere de aproximativ 30% în raport cu previziunile iniţiale, şi să canalizeze acest efort suplimentar în mod deosebit spre trei domenii: în primul rând, împrumuturile către bănci pentru întreprinderi mici şi mijlocii; în al doilea rând, energia, şi în special lupta împotriva schimbărilor climatice; şi în cele din urmă, un efort special pentru acele ţări care sunt afectate de criză în cea mai mare măsură.
La ce etapă am ajuns azi?
Există ceea ce este deja stabilit, lucru care nu este nesemnificativ: există un număr de controale interne şi, mai presus de toate, există o monitorizare externă din partea unei comisii de audit independente care raportează direct guvernatorilor noştri.
Pentru moment, am organizat, alături de Comisia de supraveghere a sectorului financiar din Luxemburg, o formă de supraveghere informală.
Spun din nou că suntem deschişi în faţa unor astfel de iniţiative.
Un cuvânt de încheiere privind raportul dlui Seppänen.
Ţara din care provin s-a confruntat cu foametea.
Prin cooperarea mai strânsă cu Comisia Europeană, BEI se prezintă actualmente drept o bancă modernă şi dinamică, iar acest lucru se datorează creşterii numărului de tipuri de proiecte financiare elaborate pentru a ajuta la refacerea echilibrului socio-economic al regiunilor europene mai puţin avantajate.
Referitor la priorităţile de finanţare, mă bucur că în actuala versiune a raportului se regăseşte şi propunerea mea de a include o precizare necesară privind proiectele energetice în Europa de Est şi Caucazul de Sud, şi anume, ca acestea să fie "în concordanţă cu obiectivul politicii comunitare de diversificare a surselor de energie, pentru a asigura rezerve stabile şi sigure pentru consumatori”.
Acest raport reprezintă un fel de revizuire intermediară a ceea ce numim "reformele Kinnock”.-
EBA şi GBA pun accentul pe acest lucru şi promovează eficienţa.
Acest raport se bazează pe studii recente, dintre care cele mai importante sunt enumerate în secţiunea expunerii de motive.
Noi trebuie să evaluăm în special dacă actualul proces anual de planificare şi analiză implică prea multă planificare, în special în comparaţie cu prezentarea şi evaluarea rezultatelor obţinute.
Politica externă şi de securitate comună este, de asemenea, subfinanţată în mod cronic.
În plus, nu trebuie să uităm, în special în contextul dezbaterii privind Banca Europeană de Investiţii, să ne asigurăm că nu există bugete secundare în afara bugetului comunitar.
În ceea ce priveşte acest punct, doresc să felicit pe toată lumea, inclusiv Parlamentul şi Comisia.
Este probabil una dintre ultimele mele ocazii de a vă vorbi aici şi doresc să vă mulţumesc tuturor pentru cooperarea pe care mi-aţi oferit-o, pentru toată înţelegerea de care aţi dat dovadă chiar de la început.
În această perioadă dificilă am putut furniza împreună rezultate foarte bune.
Solicităm noi reglementări juridice şi finanţare adecvată în cadrul următorului cadru financiar pentru cooperarea cu ţările terţe din afara contextului ajutorului public pentru dezvoltare.
Nu pot face acest lucru, chiar dacă sunt preşedintele Comisiei pentru control bugetar.
Prin urmare, aceste considerente trebuie avute în vedere în viitor.
Este foarte important să stabilim aceste baze.
Acesta este necesar pentru a putea administra banii în mod corect.
Am dori să aflăm mai multe despre costurile ciclului GBA care trebuie, de asemenea, simplificat.
S-a sugerat ca aceste întrebări să fie incluse în raportul de examinare.
Totuşi, înseamnă că aceste lucruri trebuie incluse în următorul raport, cel târziu.
Nu credem că o prelungire la doi ani este corectă, fiindcă aceasta devalorizează instrumentul de gestionare şi mai mult, în loc să îl îmbunătăţească.
Pe de altă parte, nu ar trebui să mai existe subvenţii pe termen lung.
Evaluarea instrumentelor gestiunii bazate pe activităţi, elaborării bugetului pe activităţi sau ale "planificării şi programării strategice” ar putea fi necesară, dar să dea impresia de "artă de dragul artei”.
Este oare Uniunea Europeană o întreprindere comercială căreia încercăm să-i aplicăm mecanisme similare de evaluare a eficienţei?
Aceste decizii sunt luate de Consiliul European, care măreşte fondurile disponibile pentru punerea în aplicare a unor sarcini individuale importante.
Preşedintele Obama a anunţat astăzi, de asemenea, intenţia sa de a investi 129 de miliarde în energia regenerabilă.
Aş dori să spun că ar trebui, de asemenea, să spunem clar cetăţenilor Europei că trebuie să modificăm bugetul european.
Nu putem continua să funcţionăm în felul acesta.
În primul rând, trebuie să conştientizăm limitările Acordului privind perspectiva financiară, adoptat în 2006 de către statele membre.
Mai multe lucruri, de fapt.
În momentul de faţă, toate aceste domenii sunt în mod semnificativ subfinanţate.
Dorim să avem cinci ani în loc de şapte şi o ajustare la perioadă, astfel încât noul Parlament şi o nouă Comisie să poată avea o influenţă reală asupra cadrului care se aplică pe durata mandatului acestora.
Comisia Europeană trebuie să propună un sistem de sprijin pentru regiunile care depăşesc 75% din PIB-ul pe cap de locuitor în actuala perspectivă financiară, dar care vor necesita în continuare finanţare având în vedere dezechilibrele interne puternice de dezvoltare.
Aceasta ar trebui să ne îndemne în mod evident să fim prudenţi la felul în care sunt formulate intervenţiile noastre.
O asemenea multitudine de voci, în ciuda diferenţelor de vederi politice, este de bun augur în aceste alegeri.
Ştim că această revizuire va fi întreprinsă odată ce se va instala următorul Parlament.
Cu toate acestea, înainte de a încheia, aş dori să spun că adevăratul viitor al Uniunii depinde de această revizuire şi sper că viitorul Parlament va folosi raportul Böge, astfel încât să poată duce la îndeplinire ambiţia noastră europeană, în ciuda propriilor interese naţionale transmise în fiecare zi prin intermediul subterfugiilor Consiliului .
Va trebui să rezolve două dificultăţi importante în această negociere majoră:
în al treilea rând, faptul că a venit momentul să discutăm despre dezvoltarea inteligentă, despre banii care sunt cheltuiţi, de asemenea, pentru creiere şi nu numai pentru asfalt şi ciment.
o propunere fundamentală este cea a unui ciclu de cinci ani al cadrului financiar şi o abordare a politicilor financiare bazată pe un ciclu de cinci ani; cu alte cuvinte, mandatul Parlamentului nostru ar coincide cu propunerile politice la nivel bugetar;
Românii care primesc aceşti bani nu au conştiinţa faptului că sunt ajutaţi de Uniunea Europeană.
În final, aş dori să profit de ocazie pentru a face apel la Comisie ca în toamnă să ţină cont de constatările şi concluziile fundamentale pe care Parlamentul le va adopta mâine.
Votul va avea loc miercuri, 25 martie 2009.
În opinia noastră, cea mai importantă sarcină este aceea de a face ca sistemul financiar să funcţioneze din nou eficient, astfel încât nivelul ridicat de investiţii de care are nevoie industria europeană a autovehiculelor să poată fi asigurat.
Am adoptat Cadrul comunitar temporar pentru măsurile de ajutor de stat, care dă statelor membre mai mult spaţiu de manevră în rezolvarea problemelor legate de lichidităţi.
Aceste proiecte nu îi implică doar pe constructorii de autovehicule, ci şi pe furnizorii acestei industrii.
Vom pune la dispoziţie 1 miliard EUR pentru un parteneriat de cercetare cu industria de profil în vederea accelerării trecerii către o economie eficientă din punct de vedere energetic, cu emisii reduse de dioxid de carbon.
Nu există nici măcar o soluţie europeană.
În acest moment nu ştim.
Din acest motiv Comisia va continua să depună toate eforturile pentru a găsi o soluţie europeană de acest fel.
Am întocmit o rezoluţie comună, care acoperă cele mai importante puncte.
Statele membre continuă să acţioneze individual, cadrul competiţional a fost uneori periclitat, iar Banca Europeană de Investiţii, panaceul universal, este suprasolicitată, atât în privinţa resurselor sale financiare, cât şi a personalului.
Dle preşedinte, dle comisar, ceea ce ne îngrijorează cel mai mult în această dezbatere sunt lucrătorii din industria autovehiculelor.
De fapt noi dezbatem după ce guvernele naţionale au adoptat deja decizii în afara oricărui cadru european real şi după ce s-au produs deja consecinţe sociale tragice cu privire la şomaj şi la ajutoarele de şomaj.
Rămânând la acest subiect, textul rezoluţiei nu propune niciun element fundamental care să garanteze că măsurile ce urmează a fi luate sunt eficiente şi corecte.
Noi avem la Viena un mare centru de producţie al General Motors.
Solicitările noastre nu au primit încă răspunsuri adecvate din partea Comisiei şi a Consiliului, nici din punct de vedere al susţinerii cererii, nici în privinţa concurenţei externe, prin sprijinirea corespunzătoare a exporturilor.
Acesta este manifestul partidului globalist.
Una dintre cele mai importante sarcini ale Comisiei este aceea de a se asigura că regulile stabilite nu sunt încălcate, de a monitoriza ceea ce se întâmplă şi de a inspira încredere totală în faptul că niciun ajutor de stat nu este acordat în detrimentul unui alt stat membru sau al unei alte industrii a autovehiculelor.
De asemenea, acum este momentul să oferim producătorilor şi lucrătorilor europeni certitudini strategice, clare şi curajoase prin intermediul unui plan de sprijin - doresc să insist asupra acestui aspect - care să ofere tuturor statelor membre aceleaşi oportunităţi.
Vă mulţumesc foarte mult.
Cifra de afaceri a industriei auto din România a scăzut în 2008 cu 7% faţă de nivelul estimat înainte de începerea crizei.
Cred că acest lucru este esenţial şi reprezintă în acelaşi timp un semnal foarte important pentru lucrătorii din industria autovehiculelor, care se află în centrul acestei dezbateri.
Cum rămâne cu finanţarea pentru întreprinderile mici şi mijlocii?
De asemenea, stimulentele au avut un impact transfrontalier pozitiv.
Propunerea de a profita de criză pentru a realiza un fel de "curăţenie” în industria autovehiculelor rămâne neschimbată.
Legislația adoptată de UE privind promovarea vehiculelor ecologice conduce la investiții în proiectarea şi producția de mașini cu cote reduse de emisii de dioxid de carbon.
Am considerat că este necesar ca, după modelul TEN-T, să fie desemnat un coordonator care să faciliteze încheierea acordurilor de funcţionare a FAB, grăbind astfel procesul de unificare a cerului european.
Ea şi-a dorit un adevărat cer unic în beneficiul cetăţenilor europeni.
Această organizaţie trebuie dotată în timp util cu personalul şi echipamentul necesar.
Acest lucru nu este durabil, mai ales dacă avem în vedere faptul că volumul traficului aerian se dublează la fiecare 10-15 ani.
Acum Parlamentul şi un raportor bun au realizat un regulament cu obiective clare şi cu reguli de bază pentru introducerea acestor blocuri aerospaţiale până în 2012.
Datorită acestui nou cer european, avioanele vor abandona treptat rutele de zbor neliniare pe care sunt obligate să le utilizeze în prezent şi vor urma rute aeriene mai directe şi deci mai eficiente şi, lucrul cel mai important, mai ieftine pentru călători.
Iniţial au existat graniţe naţionale, care, trebuie spus, au fost bazate pe egoism naţional şi au împiedicat unificarea spaţiului aerian european.
Consiliul a fost împotriva acestuia până la final.
Următorul punct se referă la lichide.
În plus, emisiile de CO2 sunt mult prea mari şi companiile aeriene suportă costuri enorme.
Înţeleg că numai dl Nattrass este împotrivă, dar nu înţeleg de ce: poate că nu am înţeles eu sau poate că dumnealui nu a citit corect proiectul de reformă a cerului unic european.
Aceste caracteristici sunt valabile în special pentru două elemente ale lanţului transportului aerian, care sunt considerate ca fiind foarte importante din punct de vedere al siguranţei, întrucât ele pot reprezenta sectorul cu gradul cel mai mare de risc.
Sunt încântată de acest acord, care este un pas important în crearea unui cer unic european.
Aceasta va permite obţinerea unor îmbunătăţiri importante privind timpul de zbor, consumul de combustibil, costurile călătoriilor şi emisiile de CO2.
În timp ce primul regulament evidenţiază performanţa şi modernizarea sistemului aeronautic european, cel de-al doilea subliniază cerinţele de siguranţă şi garantează că această evoluţie importantă în ceea ce priveşte gestionarea traficului aerian în Europa nu va avea loc în detrimentul siguranţei aeronavelor şi a pasagerilor acestora.
Aeroportul Shannon din vestul Irlandei asigură controlul traficului aerian pentru o zonă întinsă din Atlanticul de Nord.
Sutele de milioane de încărcătoare şi de adaptatoare nefolositoare din Europa reprezintă o povară ridicolă pentru mediul înconjurător, creând, în acelaşi timp, nemulţumire în rândul consumatorilor din cauza costului ridicat.
Cu toate acestea, este important să conştientizăm faptul că încărcarea unui telefon mobil nu se compară cu alimentarea cu benzină a unei maşini; aceasta reprezintă o chestiune mult mai complexă din punct de vedere tehnic.
Prin urmare, am luat măsuri specifice pentru a încuraja industria să introducă un încărcător standard pe piaţă.
În nici un caz, nu ar trebui să excludem posibilitatea de a introduce reglementări legale.
Încărcătoarele ar trebui să aibă o etichetă care să conţină informaţii privind clasa de eficienţă a acestora, la fel ca frigiderele, astfel încât să se poată vedea cantitatea de energie electrică pe care o consumă.
Anul 2012 nu este departe.
Rezultatul acestei situaţii este că, mediul înconjurător trebuie, de asemenea, să suporte costul celor 300 milioane EUR pe an, fără a mai menţiona risipa de energie cauzată de aceste încărcătoare ieftine, ca urmare a faptului că acestea sunt adesea lăsate în priză chiar şi după ce telefonul a fost deconectat, situaţie în care încărcătoarele continuă să consume energie.
Toţi experţii îmi spun că standardul existent poate fi utilizat pentru toate echipamentele portabile.
Dezbaterea este închisă.
Am înţeles că sistemul central de informaţii privind vizele va fi finalizat până în luna decembrie a acestui an şi că ar putea să fie funcţional în prima regiune, Africa de Nord, la începutul lui 2010.
Prin urmare, am insistat asupra adoptării unei abordări prudente şi practice, prin stabilirea unei vârste minime mai avansate, de doisprezece ani, iar Consiliul a fost de acord cu exceptarea copiilor cu vârsta mai mică de doisprezece ani, această limită de vârstă urmând să fie revizuită după trei ani, în urma unui studiu detaliat care va fi efectuat de către Comisie.
Compromisul subliniază faptul că statelor membre le revine responsabilitatea în ceea ce priveşte respectarea normelor privind protecţia datelor cu caracter personal, precum şi orice încălcare a legislaţiei naţionale.
În ansamblu, am ajuns la un acord rezonabil.
membră al Comisiei - Dnă preşedintă, în primul rând aş dori să vă comunic regretul vicepreşedintelui Barrot de a nu participa la această reuniune în această seară.
În al patrulea rând, în acelaşi timp, controalele la frontieră vor fi simplificate, întrucât elementele biometrice de identificare vor permite agenţilor de frontieră să stabilească rapid dacă persoana din faţa lor este persoana pentru care s-a eliberat viza.
Dnă preşedintă, dle comisar, doamnelor şi domnilor, având în vedere că dumneavoastră, dnă preşedintă, prezidaţi această şedinţă, vorbesc prin urmare în numele dumneavoastră cu privire la acest subiect pe care l-aţi urmărit în calitate de raportoare pentru aviz.
Ştiţi că grupul din care fac parte se opune vehement introducerii pe scară largă a biometriei.
Ne opunem, de asemenea, perceperii unei taxe suplimentare pentru servicii.
Reglementările privind externalizarea reprezintă, de asemenea, o preocupare în ceea ce mă priveşte.
Care este motivul pentru care oricare dintre statele membre ar dori introducerea unui sistem comun pentru acceptarea şi prelucrarea cererilor de viză din partea resortisanţilor ţărilor terţe?
Acest lucru reprezintă echivalentul unui nou oraş de dimensiunea oraşului Birmingham.
În această după-amiază, Graham Watson, liderul Grupului Alianţei Liberalilor şi Democraţilor, l-a îndemnat pe Gordon Brown să convingă Marea Britanie să accepte moneda unică europeană, lucru recunoscut de orice persoană care are contact cu realitatea ca fiind o sinucidere economică.
Acum, fanaticii care fac parte din Alianţa Liberalilor şi Democraţilor doresc să acceptăm un sistem comun privind aplicarea vizelor.
În momentul în care alegătorii londonezi vor ajunge să cunoască poziţia Baronesei Ludford cu privire la aceste aspecte, sper că îi vor acorda o viză de ieşire din Parlamentul European la alegerile europene din 4 iunie 2009.
Dacă acest lucru se poate întâmpla într-o ţară precum Statele Unite ale Americii, puteţi să vă imaginaţi deja ce s-ar putea întâmpla în ţări mai puţin dezvoltate care oferă o protecţie mai redusă a drepturilor fundamentale.
Raportul pe care îl dezbatem astăzi este un raport mai degrabă tehnic, menit să armonizeze măsurile la nivel european în privinţa identificării biometrice.
Faptul că, de exemplu, copiii cu vârste mai mici de 12 ani şi persoanele ce se află în imposibilitatea fizică de a fi amprentate vor fi exceptaţi de la prelevarea de amprente pentru vize biometrice este o dovadă de moderaţie şi pragmatism care trebuie extinsă în ansamblul statelor membre.
Din acest motiv, sprijin această abordare mai favorabilă cetăţenilor.
Marea Britanie şi Irlanda nu vor aplica prevederile prezentului regulament pentru că lor nu li se aplică acquis-ul Schengen.
Dezbaterea este închisă.
Acest lucru nu a fost clarificat cu adevărat în propunerea Comisiei.
Acest lucru nu ţine neapărat de siguranţă.
Sunt pe deplin de acord cu privire la faptul că este esenţial să sprijinim principiul precauţiei.
Pot să confirm însă faptul că, drept dovadă a sprijinului nostru general, vom propune să votăm, în final, în favoarea raportului şi să trecem la acţiune.
Aceştia ar trebui să beneficieze de libertatea de alegere şi de oportunitatea de a decide singuri.
Comisia a prezentat o propunere bună destinată să actualizeze regulamentul privind alimentele noi.
Obligaţia care le revine furnizorilor de alimente, respectiv de a monitoriza alimentele noi sub aspectul sănătăţii şi al bunăstării animalelor, ar impune o sarcină prea ridicată asupra comercianţilor cu amănuntul.
În raportul meu referitor la regulamentele privind etichetarea alimentelor, voi face trimitere la partea din regulamentul privind alimentele noi care priveşte etichetarea.
Cu toate acestea, alimentele trebuie incluse în prezentul regulament, întrucât în caz contrar ...
Trebuie să oferim compensaţii producătorilor europeni pentru faptul că impunem norme mai stricte de protecţie a siguranţei alimentare şi a mediului, în comparaţie cu concurenţii noştri din afara Uniunii Europene.
În acelaşi timp, provocările generate de actuala criză alimentară mondială şi creşterea constantă a populaţiei sporesc importanţa găsirii unor noi soluţii, făcând din aceasta un lucru esenţial.
Trebuie să clarificăm foarte bine acest lucru consumatorilor.
Studiul Eurobarometru realizat în luna octombrie a anului trecut a arătat existenţa unor serioase preocupări din partea publicului cu privire la presupusa utilizare viitoare a produselor alimentare obţinute din clone.
Sunt încântată, în special, pentru faptul că comisia a luat serios în considerare riscurile prezentate de nanomateriale şi doreşte să interzică utilizarea cărnii provenite de la animalele clonate.
În caz contrar, credibilitatea noastră, în calitate de legiuitori, este pusă sub semnul întrebării.
Acest regulament abordează doar siguranţa alimentară şi autorizaţia de comercializare.
Votul va avea loc miercuri.
Regulamentul privind substanţele care diminuează stratul de ozon are drept obiectiv principal protejarea stratului stratosferic de ozon, dar şi prevenirea schimbărilor climatice.
Substanţele predominante care diminuează stratul de ozon se găsesc în agenţii de propulsare a aerosolilor, agenţii de răcire, materialele izolante şi anumiţi agenţi de curăţare şi solvenţi specifici.
În al patrulea rând, hidroclorofluorocarburile pot fi folosite doar în cadrul întreprinderilor desemnate de către guvern.
Politica privind protecţia stratului de ozon din stratosferă a fost recunoscută ca fiind un foarte mare succes, iar Uniunea Europeană a jucat un rol decisiv în acest sens.
În lipsa Protocolului de la Montreal şi a chiar mai ambiţiosului regulament comunitar, emisiile de gaze cu efect de seră la nivel global ar fi, probabil, cu 50% mai ridicate decât nivelul la care acestea se află în prezent.
Cu toate acestea, pentru ca acest lucru să fie posibil, trebuie depăşite o serie de probleme care persistă.
Compromisul consolidează măsurile comerciale împotriva folosirii ilegale şi a comerţului ilegal cu substanţe care diminuează stratul de ozon în Uniunea Europeană şi va contribui la combaterea dumping-ului de mediu în ţările în curs de dezvoltare.
Acesta este motivul pentru care regulamentul pe care îl examinăm acum nu va promova doar refacerea stratului de ozon: acesta reprezintă, de asemenea, o componentă importantă a luptei împotriva schimbărilor climatice.
Simplificarea structurii regulamentului actual, eliminarea dispoziţiilor caduce şi extinderea obligaţiei de a prezenta rapoarte care să acopere noile substanţe sunt reforme care erau extrem de necesare.
Protocolul de la Montreal a fost completat, la rândul său, de nu mai puţin de patru ori.
Sper că acest principiu va fi încorporat în legislaţie în cursul etapelor viitoare.
Datorită eliminării progresive a utilizării acestor gaze care diminuează stratul de ozon - clorofluorocarburi, hidroclorofluorocarburi, haloni, bromură de metil, cu câteva excepţii limitate în timp pentru anumite "utilizări critice”, de exemplu halonii în echipamentele de protecţie contra incendiilor din aeronave - s-a înregistrat o reducere de 95% a consumului de ODS, comparativ cu anii '80.----
Dnă Doyle, v-aţi respectat promisiunea.
În orice caz, rezultatul a fost satisfăcător.
Din păcate, există o serie de substanţe care emise în atmosferă distrug stratul de ozon contribuind la creşterea efectului de seră.
Lucrăm de 10 ani la acest tratat pentru reformarea Uniunii Europene, de când s-au luat deciziile de la Nisa, şi dorim să putem face paşii finali dificili astfel încât acesta să poată intra în vigoare, sperăm, la începutul anului 2010.
Resping categoric afirmaţiile preşedintelui Partidului Socialist European, Poul Nyrup Rasmussen, conform cărora Consiliul European a făcut prea puţine pentru a combate criza şi că aşteptăm ca SUA să ne salveze.
Al doilea pilon al acordului, în ceea ce priveşte căutarea unei soluţii pentru criza actuală, este pregătirea pentru reuniunea la nivel înalt a G20.
Aş fi încântat dacă aţi putea aproba aceste reglementări în timpul sesiunii şi dacă acestea ar putea intra în vigoare pentru a fi puse imediat în aplicare.
După părerea mea, aspectul cheie convenit de Consiliul European este validitatea Pactului de stabilitate şi de creştere.
A doua temă majoră a Consiliului European a fost problema climei şi a energiei.
Am înregistrat progrese semnificative, atât în ceea ce priveşte securitatea energetică, cât şi în ceea ce priveşte protecţia climei.
O criză a gazului poate să fie declanşată mâine, poimâine, într-o lună, anul viitor, în orice moment.
Încercăm să găsim o poziţie comună la nivel european.
Poziţia de negociere ar fi mult mai bună dacă am avea mână liberă, iar acest lucru a fost stabilit de ţările care au depus de fapt ultima propunere, şi anume Suedia, Danemarca, Ţările de Jos, Marea Britanie şi Polonia.
SUA au o serie de probleme interne care trebuie rezolvate şi tocmai de aceea este un lucru pozitiv faptul că Barack Obama va vorbi la Praga despre perspectiva sa fundamentală referitoare la acest an, prin care va dori, bineînţeles, să trimită un mesaj cetăţenilor UE cu privire la principalele poziţii şi principalele obiective ale noi administraţii a SUA.
Rezultatele se pot vedea: o serie de decizii importante în sine, dar şi decizii care spun multe despre determinarea Europei la momentul actual.
Acordul la care s-a ajuns în cadrul Consiliului European reflectă în mod clar determinarea UE de a folosi toate instrumentele de care dispune şi de a face tot posibilul pentru a nu permite crizei să ne pună în pericol obiectivele pe termen lung, în special în ceea ce priveşte securitatea energetică şi lupta împotriva schimbărilor climatice.
Aceasta subliniază că suntem în favoarea unei economii sociale de piaţă.
Şi Consiliul European a privit dincolo de criză.
Preşedintele Comisiei - Dle Preşedinte, trebuie să menţinem ritmul în proiectele legate de redresarea economică; cele cinci miliarde de euro sunt o urgenţă reală.
Este vorba de o investiţie critică în aceste vremuri dificile.
Există unele provocări, reprezentate în special de posibilitatea îngheţării relaţiilor din domeniul petrolului şi gazelor.
De asemenea, a pus în aşteptare cercetările privind tehnologiile curate.
Parlamentul şi Consiliul trebuie să asigure acordul în primă lectură pentru aceste măsuri, înainte de alegeri, astfel încât să se trimită un mesaj puternic că UE ştie ce are de făcut pentru a restabili ordinea în sistemul financiar.
Şomajul creşte şi, cel mai probabil, va continua să crească.
După cum ştiţi, Consiliul European a decis ca reuniunea la nivel înalt să aibă loc sub formă de troică.
Personal, consider că această reuniune la nivel înalt, care va avea loc sub formă de troică, ar trebui să fie deschisă pentru ca toţi prim-miniştrii care doresc să participe să aibă posibilitatea să facă acest lucru.
Am organizat o reuniune în cadrul colegiului Comisarilor şi sunt decis să colaborez în continuare cu partenerii sociali, cu Parlamentul European, cu guvernele din Europa, cu preşedinţia, bineînţeles, dar şi cu Comitetul Regiunilor şi cu Comitetul Economic şi Social, deoarece cred într-adevăr că, pentru a face faţă acestei probleme a ocupării forţei de muncă, avem nevoie de o mobilizare la nivel european, nu doar a guvernelor şi a instituţiilor europene, ci şi a partenerilor sociali şi a întregii societăţi.
Trebuie să menţinem avântul acestuia.
Este important să ne păstrăm determinarea şi ca prin coordonare şi punere în aplicare Europa să poată răspunde provocărilor interne şi să aibă o contribuţie importantă la răspunsul global la această criză de dimensiuni foarte mari.
Realitatea este că, în crizele succesive pe care tocmai le-am experimentat, Europa a fost prezentă, s-a autocoordonat, a lucrat ca o echipă.
Acelaşi lucru se aplică şi în cazul pachetului de cinci miliarde de euro pe care am hotărât să îi investim pentru a susţine proiectele din domeniul energiei, măsurile legate de internet şi altele.
Mai mult, observ cu interes că nici măcar un lider european de stânga sau de dreapta nu a susţinut măsurile socialiste la Bruxelles săptămâna trecută.
Aceasta este marea greşeală pe care o faceţi.
Noi nu ne dorim o troică; dorim o discuţie deschisă pentru toată lumea.
Creşterea economică ecologică este în continuare esenţială pentru securitatea cetăţenilor, în prezent şi în viitor, la fel ca şi principiile cuprinse în Strategia de la Lisabona: flexisecuritatea, economia bazată pe cunoaştere, regulamente privind ocuparea forţei de muncă adecvate acestui scop - acestea sunt esenţiale pentru o economie competitivă şi pentru o piaţă unică de succes.
America va participa la G20 cu propria ordine de zi.
Aş dori să vorbesc despre mai multe aspecte legate de reuniunea la nivel înalt pe care le găsesc problematice, deşi criticile mele nu se adresează dlui Topolánek personal.
Aceşti bani au devenit bani virtuali, deoarece, având în vedere ritmul de absorbţie a fondurilor UE de guvernul polonez, există posibilitatea ca banii să nu fie cheltuiţi şi, prin urmare, să nu mai fie disponibili.
A câştigat deoarece s-a bucurat până şi de încrederea acelor cetăţeni americani care şi-au pierdut o bună parte din veniturile economice în timpul crizei economice din anii '30.
În al doilea rând, consolidarea structurii sociale.
De asemenea, trebuie să invitaţi la discuţii toate ONG-urile de mediu, ONG-urile pentru dezvoltare şi ONG-urile sociale care pregătesc, împreună cu societatea şi cu cetăţenii, schimbările de care avem nevoie în societate.
Dacă se acordă ajutor numai celor mai mari întreprinderi şi managerilor acestora, atunci nu putem fi entuziasmaţi de plan.
De asemenea, salut amânarea luării unei decizii în ceea ce priveşte finanţarea acţiunilor legate de climă.
Nu guvernul Republicii Cehe prezidează UE, ci Republica Cehă însăşi, pe ai cărei cetăţeni am onoarea să îi reprezint aici.
Cred că numărul de telefon la care trebuie să suni pentru a pune întrebări privind viitorul Tratatului de la Lisabona nu mai este cel al Biroului Guvernului şi al prim-ministrului Topolánek, ci mai degrabă cel al Parlamentului şi al lui Jiří Paroubek.
Nu suntem presaţi de timp pentru a veni de la o zi la altă cu noi reglementări.
Problema este dacă actorii importanţi de pe piaţa financiară globală vor respecta aceste instituţii, dat fiind că în trecut nu s-a întâmplat acest lucru.
Aici nu sunt graniţe şi prin această afirmaţie nu spunem că aceste state vor deveni membre ale UE mâine, poimâine sau în viitor.
Nu am fost toţi de acord, nu putem vorbi de o aprobare unanimă, putem vorbi mai degrabă de gradul maxim de compromis pe care l-ar fi putut accepta cele 27 de state membre.
În acest sens, trebuie să mă întorc la reuniunea tripartită şi să aplaud rolul ambilor parteneri sociali.
Vă rog, nu putem să procedăm astfel.
Vă mulţumesc pentru ce aţi spus azi când v-aţi exprimat dorinţa ca acest Consiliu pentru ocuparea forţei de muncă din 7 mai să fie un adevărat Consiliu pentru ocuparea forţei de muncă.
De aceea, fac apel la dumneavoastră: avem un plan de redresare; el este bine documentat.
Ştiu că preşedintele Comisiei este conştient de acest lucru şi sunt convins că atunci când ne vom aşeza şi vom sta de vorbă, împreună vom reuşi să facem mai mult decât am făcut până acum.
Este vorba despre destinul eforturilor economice, monetare şi sociale ale Uniunii Europene.
Dacă puteţi face asta, vom fi de partea dumneavoastră.
Legislaţia în materie de supraveghere trebuie modificată, iar măsurile preventive pentru gestionarea situaţiilor de criză trebuie îmbunătăţite.
Piaţa internă joacă un rol central în reducerea şi atenuarea recesiunii în Europa.
Preşedinţia Cehă susţine acest lucru şi sper că ne putem baza în continuare pe aceasta.
În această privinţă, este nevoie atât de orientări europene, cât şi de măsuri proactive din partea guvernelor naţionale, pentru ca băncile să fie conştiente de sarcinile lor în acest moment şi pentru a se asigura că acestea reîncep să acorde împrumuturi pentru întreprinderi şi pentru persoanele fizice deopotrivă.
El afirmă acum că trebuie intensificată reglementarea sistemului bancar, că trebuie să ne ocupăm de paradisurile fiscale şi că FMI trebuie reformat.
Scoţia are resurse energetice bogate şi un potenţial uriaş de dezvoltare a surselor de energie regenerabile, precum energia eoliană, valurile şi energia mareomotrică.
Aici ar trebui să se aplice măsurile de remediere.
Unde este statutul de lider al UE când vine vorba de finanţarea concretă?
Aceste felicitări sunt însoţite de cererea ca Preşedinţia Cehă să îşi încheie mandatul la fel de bine şi de orientat ca până acum.
Când îl ascult pe preşedintele Grupului Socialist, am impresia că mă aflu pe altă planetă.
S-a spus aici în nenumărate ocazii că doar o schimbare de atitudine din partea Regatului Unit ne va permite să introducem măsurile de reglementare necesare.
Criticile prim-ministrului ceh la adresa politicii SUA de a creşte masa monetară sunt justificate din toate punctele de vedere.
Aş dori să spun cât de tipic şi de caracteristic este acest lucru pentru guvernul său.
Aş dori să vă amintesc că nu opoziţia a determinat căderea guvernului, ci deputaţii din partidul aflat la guvernare şi cei ai partenerului de coaliţie, Partidul Verde.
Avem o şansă istorică ideală de a colabora cu partenerii noştri din SUA în ceea ce priveşte toate problemele legate de lumea globalizată de astăzi, de la economie şi mediu până la rezolvarea conflictelor din Orientul Mijlociu, Afganistan etc.
Vieţile oamenilor nu aşteaptă, deciziile trebuie să fie luate azi.
Unul dintre acestea a fost problema Parteneriatului estic şi rutele alternative pentru aprovizionarea cu gaz.
Europa se confruntă cu o mare criză economică şi trebuie să caute modalităţi eficace pentru a ieşi din aceasta.
Mijloacele financiare destinate acestui scop ar trebui deviate spre o luptă eficace şi unită împotriva efectelor crizei.
De asemenea, solicit unei serii de ţări din vestul Europei, precum Franţa, să îşi ţină în frâu răutatea faţă de est, deoarece ultima dată criza europeană a fost cauzată de referendumul din Franţa.
- Dle Preşedinte, în mijlocul acestei crize economice, o criză concepută şi promovată prin politici eşuate la nivel naţional şi comunitar, protejarea actualelor locuri de muncă şi crearea altora noi trebuie să reprezinte prioritatea absolută.
Liberalizarea obsesivă şi privatizarea serviciilor publice se vor sfârşi, de asemenea, în lacrimi.
Rezultă că, pe măsură ce se închid în turnurile lor de sticlă, eurocraţii, eurofilii şi ultraeuropenii de toate felurile sfârşesc prin a nu mai avea nicio legătură cu realitatea.
De asemenea, zona euro a fost şi cea care a întâmpinat cele mai mari greutăţi în ceea ce priveşte competitivitatea sa şi situaţia ocupării forţei de muncă.
Din moment ce toţi mâncăm, mergem la culcare seara şi ne îmbrăcăm, ar trebui să ne concentrăm activităţile şi eforturile pe intensificarea procesului agricol, pe construcţia de locuinţe şi pe procesul de producţie şi artizanat.
Nu aţi reuşit să vă integraţi propriul guvern.
Este important ca Europa să îşi apere măsurile de reglementare în faţa SUA şi nu doar să cedeze unei politici ce presupune pachete exagerate de stimulente care pot duce la hiperinflaţie.
Finalizaţi Tratatul de la Lisabona, schimbaţi-vă poziţia faţă de euro şi facilitaţi absorbţia rapidă a resurselor structurale.
Este vorba despre creşterea şomajului şi despre diviziunile tot mai mari pe care acesta le cauzează.
De asemenea, se afirmă că reuniunea care trebuia să aibă loc la începutul lunii mai nu va mai fi o reuniune la nivel înalt.
Cu toţii trebuie să luăm în serios extrema dreaptă şi cu toţii trebuie să ne asigurăm că ne ocupăm de acest aspect înainte de alegeri.
Din păcate, reuniunea la nivel înalt nu a reuşit să convingă oamenii de acest lucru.
În concluzie, fiecare tratament propus pentru criza economică ar trebui să aibă ca scop prevenirea atingerii momentului critic al încălzirii globale.
Istoria îi va pedepsi pe cei care eşuează în îndeplinirea responsabilităţilor lor.
În sfârşit, deşi accept în totalitate dreptul Turciei şi Rusiei de a deveni observatori în cadrul EURONEST, niciuna dintre aceste ţări nu ar trebui să folosească această poziţie în scopul propriei politici externe.
Conservatorii de aici şi din statele membre sunt ca nişte copii neastâmpăraţi.
Aceasta, dragi prieteni, este o reţetă pentru a intensifica un incendiu forestier incontrolabil.
În Irlanda se adânceşte sentimentul de insecuritate, şomajul creşte - când oamenilor ar trebui să li se garanteze locurile de muncă - şi nu se ia nicio măsură pentru a ajuta întreprinderile mici să supravieţuiască.
Permiteţi-ne să avem la 7 mai o reuniune la nivel înalt privind ocuparea forţei de muncă pentru toate statele membre.
Punerea în practică a propunerilor incluse în programul de redresare economică al Consiliului, în special în ceea ce priveşte devansarea alocării resurselor din cadrul programelor europene şi aprobarea unor ajutoare de stat mai ales în domeniul auto, ar constitui un real sprijin pentru diminuarea la maxim a efectelor crizei, nu numai în România, ci în foarte multe dintre statele Uniunii Europene.
- Dle Preşedinte, criza cu care ne confruntăm nu este o criză în sistem, ci este o criză a sistemului; o criză a sistemului economic, precum şi o criză a democraţiei.
Aceasta nu a afectat doar creditele financiare, ci şi creditele sociale.
Prin urmare, se impune o reuniune la nivel înalt a Uniunii Europene, care să ducă la un pact european privind ocuparea forţei de muncă.
Aceasta din cauză că, în primul rând, dacă pe timpul crizei lucrătorii îşi pierd doar locurile de muncă, antreprenorii care sunt în dificultate îşi pot pierde locurile de muncă, angajaţii şi întreaga afacere.
Dle Barroso, în cazul în care colapsul financiar se transformă în depresie psihică, atunci ne vom afla în mijlocul unei crize reale.
În ceea ce priveşte reuniunea la nivel înalt privind ocuparea forţei de muncă, aceasta nu poate fi o reuniune restrânsă, deoarece ocuparea forţei de muncă nu este o problemă minoră; este o problemă majoră care afectează indivizi şi familii.
Nu aceasta este calea de a restabili încrederea oamenilor.
Aceasta este o declaraţie arogantă.
Mă tem că această criză va continua mulţi ani, iar noi nu ne dorim acest lucru.
Procedurile de punere în aplicare pot fi prea stângace şi pot necesita mult timp.
De obicei, o criză deschide posibilităţi de reformă.
Din contră, suntem obligaţi să acţionăm împreună, având convingerea că, prin sprijinul reciproc şi prin angajamentul faţă de reforme în spiritul Strategiei de la Lisabona, criza va face Europa mai puternică.
Prin urmare, doresc sincer mult succes Republicii Cehe, pentru a putea rezolva noi provocări şi pentru a putea conduce Uniunea Europeană până la mijlocul acestui an.
600 de milioane de euro pentru Parteneriatul estic.
În circumstanţe normale, aş aprecia rezultatele şi acordurile obţinute de Consiliul European ca fiind satisfăcătoare.
Cu toate că va trece destul timp până vom resimţi efectele sale pozitive asupra economiei, fără îndoială că pachetul bugetar la scară largă, care reprezintă 3,3% din PIB-ul UE - adică mai mult de 400 de miliarde de euro - va genera noi investiţii şi va crea noi locuri de muncă.
De asemenea, nu este niciun secret că europenii cred că acum trebuie să ne concentrăm pe obiectivul restabilirii credibilităţii, a stabilităţii şi a fiabilităţii pieţelor financiare, prin adoptarea unor dispoziţii mai stricte de reglementare şi a unor sisteme mai efective de monitorizare a sectorului bancar şi de credite, în timp ce la Washington predomină argumentele în favoarea prudenţei, bazate pe ideea unei reforme incisive a cadrului de reglementare şi a mecanismelor de supraveghere.
Consider că această decizie ne duce înapoi în 1996, când politicile de ocupare a forţei de muncă erau considerate ca fiind politici care ţin exclusiv de competenţa statelor membre.
Încă o dată, aş dori să fac un comentariu legat de politica monetară: sper ca planurile de salvare a entităţilor financiare şi eventualele planuri de achiziţionare a activelor toxice sau depreciate nu se vor traduce în avantaje competitive pentru băncile care primesc ajutor în comparaţie cu cele care au avut un comportament mai prudent şi care nu au nevoie de ajutor.
În ceea ce priveşte stimulentele fiscale, în cursul dimineţii am avut o dezbatere importantă.
Ce vă opreşte să reacţionaţi, să acţionaţi, să abordaţi această provocare înainte să fie prea târziu?
Ultimul comentariu este adresat dlui Schulz: Gordon Brown a împiedicat reglementarea pieţelor financiare şi Gordon Brown şi ministrul german pentru ocuparea forţei de muncă, dl Scholz din SPD, împiedică un compromis între directiva privind orele de lucru şi rezoluţia Parlamentului European.
Am transmis dlui Preşedinte Barroso, împreună cu alţi colegi, o scrisoare cu privire la situaţia angajaţilor din industria metalurgică din România şi Franţa, care intră în şomaj tehnic cu plata a 70% din valoarea salariului, şi am cerut regândirea condiţiilor de acces la Fondul Social European şi la Fondul European pentru Adaptare la Globalizare, pentru a-i sprijini mai mult pe angajaţii ce sunt grav afectaţi de criza economică şi de pierderea locurilor de muncă.
Din păcate, eficienţa energetică, care poate crea locuri de muncă, nu se regăseşte în regulamentul din luna ianuarie.
Înţelegerea de ieri privind roamingul a fost senzaţională, iar cetăţenii Europei au de câştigat în urma acesteia.
Încrederea creşte dacă ne concentrăm pe punerea în aplicare a deciziilor luate împreună şi pe coordonarea efectivă a acestor eforturi.
De asemenea, este nevoie de încredere şi în angajamentul nostru comun de a ne păstra eticheta de economie de piaţă socială, precum şi în programul pe termen lung de tranziţie spre o economie cu emisii reduse de dioxid de carbon.
După Ungaria şi Letonia, România a devenit al treilea stat al UE care apelează la fondul de urgenţă, deoarece era afectată de un puternic dezechilibru al balanţei de cont curent şi de incapacitatea de a obţine noi împrumuturi de la creditorii străini.
Ţara mea, Polonia, este în special interesată de o bună gestionare a noului program de parteneriat estic.
Cred că decizia indică apatia resimţită faţă de viitorul unei Europe sociale, într-un fel care nu poate fi acceptat de organizaţiile de pe piaţa muncii care s-au pregătit pentru reuniune.
Să sperăm că un număr cât mai mare de şefi de stat şi de guvern vor participa la această reuniune.
Reguli pe care eu le consider incorecte au făcut ca ordinea de vot să includă la unele articole mai întâi textul Comisiei TRAN, şi apoi textul de compromis.
Trebuie să ştiu dacă cei care au propus amendamentul sunt de acord cu completarea dvs.
Dacă doriţi într-adevăr să votăm asupra textului original, ne putem întoarce, dar cred că dorinţa generală este să continuăm.
Acest lucru se referă atât la coperta documentului, cât şi la cuprinsul acestuia, la pagina de aviz şi pagina de procedură, ultima pagină a Comisiei pentru comerţ internaţional.
Trebuia să vă informez că există o rectificare în toate versiunile lingvistice ale acestui raport, prin care se elimină referinţa la articolul 47.
La începutul acestui vot, a luat cuvântul dl Jean-Marie Le Pen.
Făcând trimitere la articolul 146 din Regulamentul de procedură, care precizează modul în care membrii acestei adunări trebuie să se comporte în cadrul acesteia, solicit Biroului Parlamentului să verifice dacă o astfel de declaraţie este permisă într-o adunare parlamentară întemeiată pe un spirit de reconciliere, de înţelegere şi de respect pentru victime, în special pentru victimele regimului fascist al lui Hitler.
Sub superba denumire orwelliană, stil "Ministerul adevărului”, respectiv "zona de libertate, securitate şi justiţie”, aceştia au armonizat imigraţia şi azilul, au creat un procuror european, o magistratură paneuropeană, un sistem unic de drept penal şi chiar o forţă poliţienească comună, prin Europol.
Pactio Olisipiensis censenda est!
Doamnă preşedintă, în ciuda celor afirmate de dl Schulz, aş dori să îi cer preşedintelui acestei instituţii să se gândească la faptul că ar trebui să îl urmăm pe Voltaire, mai ales că aparţin unui grup liberal: chiar dacă nu împărtăşesc nicio iotă din punctul de vedere al persoanei în cauză, consider că aceasta are dreptul să îşi exprime poziţia - la fel ca ceilalţi doi vorbitori.
Merită să luăm puţină distanţă şi să ne întrebăm: la ce serveşte Banca Europeană de Investiţii?
Este un pas important pentru o garanţie generală a siguranţei alimentare.
În plus faţă de problemele de siguranţă, aspectele etice legate de alimentele noi sunt de asemenea foarte importante.
Fac acest avertisment cu mult timp înainte pentru că un funcţionar poziţionat foarte sus şi-a permis în mod deplasat să afirme contrariul recurgând la o publicaţie economică; acest fapt a provocat confuzii în rândul opiniei publice.
După 2012 va trebui să continuăm să sprijinim industria cărbunelui din ţara mea şi aş dori ca raportul activităţilor parlamentare să afirme acest lucru.
Nu este o industrie manufacturieră, deşi creează câteva locuri de muncă.
Dacă într-adevăr dorim ca acest dialog să funcţioneze, ar trebui cel puţin să respectăm voinţa votanţilor.
Mai mult, tratatul ar majora de fapt cheltuielile, prin promovarea de noi competenţe şi noi companii, cum ar fi risipa generoasă pe politici spaţiale care intră în domeniul său şi pentru alte politici legate de schimbările climatice.
Cea mai mare îngrijorare a mea este însă cea legată de titlul 4, care, timp de mulţi ani, a fost constant subfinanţat.
Amendamentul afirmă, de asemenea, că subvenţiile la export ale UE reprezintă un obstacol serios pentru producătorii din ţările ACP în sectorul zootehnic şi al produselor lactate.
Nu sunt mereu de acord cu opiniile sale când încearcă să le impună, dar trebuie să spun că, dacă aş fi un alegător din Irlanda de Nord, probabil aş gândi că, în această instituţie, Jim Allister este cel mai sincer prieten al Irlandei.
Această rezoluţie oferă multe soluţii pentru a contracara efectele negative ale dispoziţiilor din textul original.
Doamnă preşedintă, doresc să sprijin raportul Mitchell, în special în ceea ce priveşte necesitatea unei colaborări mai intense între cele două bănci pentru a se asigura faptul că activităţile lor nu se suprapun.
Este mai mult decât ironic să vedem acum Comisia deplângând starea financiară jalnică în care se află această industrie.
Prin urmare, toţi cunoaştem sau reprezentăm o anume parte a industriei automobilelor şi cunoaştem astfel şi problemele financiare care există în acest sector.
Doamnă preşedintă, împreună cu cei doi colegi ai mei am fi foarte fericiţi să vă oferim un prânz, deşi nu cred să vă încânte compania noastră mai mult decât discursurile pe care le ţinem.
Trebuie, desigur, să ne asigurăm că avem locuri de muncă viabile pe termen lung, dar trebuie să ne asigurăm că nu susţinem întreprinderi falimentare.
Doamnă preşedintă, nu este nicio surpriză pentru dvs. că am votat în favoarea raportului privind viitorul industriei automobilelor, o industrie discreditată uneori de unii, dar care, pentru mine, reprezintă un sector esenţial al regiunii din care provin, West Midlands.
În această perioadă de criză economică, avem nevoie de o abordare globală a industriei.
Componentele maşinilor sunt la fel de importante ca industria de automobile însăşi, prin urmare trebuie să garantăm şi viitorul lanţului de aprovizionare.
Raportul face posibil răspunsul la mai multe preocupări: preocupările legate de mediu, prin aplicarea de măsuri care să conducă la o reducere a emisiilor de CO2; preocupările de ordin operaţional, prin raţionalizarea traficului ca rezultat al sporirii capacităţilor şi al planificării optimale a rutelor aeriene; şi, în final, preocupările care privesc siguranţa cetăţenilor europeni, prin îndemnul la cooperare şi coordonare între diferiţii actori.
Blocurile aerospaţiale funcţionale sunt esenţiale pentru că permit integrarea sistemelor de control al traficului aerian din diferite state membre într-un singur sistem de transport european.
Din nefericire, aceste deficienţe au ca urmare costuri mari în termeni de bani, timp şi combustibil pentru cei care folosesc cerul unic european.
Consider, de asemenea, că avem nevoie de o revizuire a legislaţiei în conformitate cu propunerile Comisiei, care vizează, printre altele, independenţa autorităţilor naţionale de supraveghere, armonizarea cerinţelor de siguranţă, o regiune unică europeană de informaţii privind zborurile şi, nu în cele din urmă, o intensificare a implicării partenerilor sociali în abordarea sistemului.
În acelaşi timp, procedura de autorizare devine, astfel, mai eficientă şi mai transparentă, consumatorii având şanse mai mari de a alege în cunoştinţă de cauză.
Progresul a jucat un rol important în această fază, oferindu-ne o serie de bunuri şi servicii care, în cursul ultimilor decenii, au contribuit la o deteriorare progresivă a condiţiilor climatice.
Totuşi, ne reiterăm rezervele în ceea ce priveşte Tratatul de la Lisabona, căruia ne opunem, şi propunerea de creştere a finanţării pentru PESC.
în scris - Revizuirea pe termen mediu a cadrului financiar 2007-2013 nu este nici practică, nici realistă, din cauza incertitudinii legate de procesul de ratificare a Tratatului de la Lisabona, de încheierea actualei legislaturi parlamentare, de rezultatul alegerilor europene, şi de stabilirea noii componenţe a Comisiei în actualul context economic.
Ar fi fost necesar un angajament mai mare pentru ca acestea să poată fi adoptate în timp util.
Din orice perspectivă aţi privi, acest lucru nu este decât un al alt canal pentru imigraţie ceea ce, din punctul meu de vedere, este un motiv suficient pentru a vota împotriva acestei rezoluţii.
Mai mult, în ciuda existenţei unor mecanisme de control, nu cred că aceste ţări îndeplinesc condiţiile unei bune guvernări, ale transparenţei poziţiilor politice şi ale respectării drepturilor omului, fără de care există mai curând riscul de a afecta majoritatea populaţiei acestor ţări decât de a le acorda un ajutor real.
Deci nu va exista niciun "cec în alb”: m-am abţinut de la vot.
Acordurile de parteneriat economic trebuie să devină instrumente de reducere şi eradicare a sărăciei, care să cuprindă, în acelaşi timp, obiectivele dezvoltării durabile şi integrarea graduală a ţărilor ACP în economia mondială.
Din momentul în care comisarul Ashton l-a înlocuit pe comisarul Mandelson a avut loc o schimbare de stil şi de ton şi acum primim semnale clare că a avut loc şi o schimbare de substanţă.
că respectă priorităţile CARIFORUM şi că plata lor se face la timp, este previzibilă şi în concordanţă cu calendarele de executare a planurilor strategice de dezvoltare naţionale şi regionale; aceste fonduri se utilizează în mod eficient pentru a compensa pierderile din veniturile vamale;
Cooperarea dintre cele două bănci a crescut la nivel regional şi, prin urmare, modul în care aceasta se concretizează diferă în funcţie de zona în chestiune.
Acest text subliniază nevoia de a defini la nivel european o politică clară şi coerentă care să facă faţă crizei care afectează toate statele membre ale UE.
Nu există soluţii magice pentru dezastrul social care se produce; doar măsurile coordonate pot salva sectorul.
Oamenii trebuie să înţeleagă că politica ultraliberală a Comisiei şi a Parlamentului este un mijloc fantastic de a accelera relocarea întreprinderilor franceze către state mai "viabile” din punct de vedere economic.
Transportul este responsabil de aproximativ o treime din totalul emisiilor de CO2 din UE.
Am votat împotriva celei mai mari părţi din rezoluţie pentru că nu a stipulat ameliorarea performanţei în materie de mediu ca precondiţie pentru acordarea de fonduri publice.
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare: consultaţi procesul-verbal
Acest lucru presupune stabilirea unei agende în vederea abordării în comun a mai multor probleme şi conflicte, precum şi în vederea rezolvării unor chestiuni bilaterale.
Pentru a putea stabili o astfel de agendă comună, Consiliul şi Comisia ar trebui să mărească frecvenţa contactelor cu noul guvern de la Washington în următoarele luni.
În raport sunt menţionate multe aspecte cu care preşedinţia şi Consiliul pot fi de acord.
Acest lucru s-a datorat faptului că pe europeni îi interesează cine este ales preşedinte al Statelor Unite ale Americii.
Dialogul cu Statele Unite a fost revigorat.
Nu pot vorbi despre toate aceste politici, dar aş dori să subliniez acele politici pe care noi am dori să le aducem în discuţie în cadrul întrunirii de la Praga.
Declaraţiile şi angajamentele asumate de preşedintele Obama referitoare la schimbările climatice indică o modificare semnificativă a modului de abordare, însă mai sunt multe de făcut de acum încolo.
De asemenea, trebuie să ne coordonăm politicile în vederea creşterii economice şi a numărului locurilor de muncă.
Trebuie să ne asigurăm că abordările pe care le alegem sunt compatibile şi nu cauzează denaturarea concurenţei pe piaţa transatlantică.
Vicepreşedintele şi-a exprimat speranţa că Afganistanul va rămâne printre principalele subiecte de pe agenda UE.
Un acord de pace ar aduce beneficii sporite, dar şi o mai bună înţelegere între Occident şi lumea islamică.
Peste zece zile, preşedinţia îl va întâmpina pe preşedintele Obama la Praga în cadrul reuniunii informale la nivel înalt la care vor participa şefii de stat şi de guvern ai statelor membre ale UE.
Aşa cum am spus, aceasta va reprezenta o ocazie de evaluare a anumitor aspecte ale relaţiei transatlantice şi de confirmare a dorinţei noastre de cooperare.
Aceste discuţii vor continua, de exemplu, prin organizarea regulată de reuniuni informale între miniştrii de externe ai UE şi ministrul de externe al Statelor Unite.
De asemenea, consider că un rol important l-ar putea avea stabilirea unor legături permanente şi mai apropiate între Parlamentul European şi Congresul Statelor Unite.
Europa şi Uniunea Europeană trebuie să îşi aducă propria lor contribuţie.
Uniunea Europeană şi Statele Unite ale Americii trebuie să colaboreze îndeaproape pentru a implementa rezultatele reuniunii la nivel înalt a G20 care va avea loc săptămâna viitoare, inclusiv pentru a găsi abordări compatibile în vederea reformării reglementărilor din sectorul financiar.
CET - aşa cum este denumit - ar trebui să poată discuta, de exemplu, modalităţi de evitare a politicilor de stimulare a economiei naţionale în defavoarea altor economii în planurile de naţionale de redresare.
Noua politică a SUA pune accentul pe capacitatea de reconstrucţie cu ajutorul civililor şi pe o abordare regională bazată pe alinierea Pakistanului la politicile pe termen lung ale UE.
Aşteptăm cu interes participarea la conferinţa regională de la Haga şi, de asemenea, la conferinţa despre Pakistan din Tokyo.
De asemenea, UE joacă un rol principal şi în zona vecinătăţii estice.
Fie ne revenim împreună, fie nu ne revenim deloc.
În acest moment, suntem martori la acordarea celor mai mari pachete fiscale de care a beneficiat generaţia noastră după criza din 1929.
Aşa cum ne-a amintit şi comisarul, împreună reprezentăm cel mai mare bloc economic din lume şi împărtăşim - aşa cum a afirmat şi domnul raportor - valori care ne vor permite această apropiere.
Comisarul a făcut referire şi la cel de al patrulea obiectiv, pe care l-a formulat mai bine decât aş putea-o face eu: trebuie să rezistăm împreună tentaţiei politicilor de protecţionism şi ar fi o idee bună să adoptăm o poziţie comună referitoare la Runda Doha.
De aceea, consolidarea politică a Uniunii Europene este esenţială în vederea unei cooperări viitoare cu Statele Unite.
În mod evident, cooperarea transatlantică este vitală pentru combaterea terorismului şi a infracţiunilor majore, dar aceasta trebuie să respecte în totalitate legislaţia - internă şi internaţională - şi drepturile fundamentale.
La final, aş dori să abordez subiectul amendamentului depus de Grupul ALDE referitor la jocurile de noroc online.
Site-urile pentru pariuri pe curse de cai, localizate pe teritoriul SUA, precum şi loteriile oficiale de stat sunt tolerate, însă doar furnizorii străini sunt urmăriţi în justiţie.
Există şi alte exemple, precum necesitatea unei noi strategii în Afganistan şi Pakistan, precum şi închiderea închisorii de la Guantanamo.
Mai există o decizie, poate mai puţin evidentă, însă care, în opinia mea, este de asemenea ruşinoasă şi care trebuie abrogată cât mai curând posibil.
Ţările care au un acord cu Curtea Penală Internaţională pot fi sancţionate din această cauză, iar Statele Unite chiar pune în practică aceste sancţiuni.
În final, fac referire şi la chestiunea care a generat o serie de dezbateri în ţara mea natală, Olanda, şi anume faptul că legea respectivă îi conferă preşedintelui SUA toate mijloacele necesare - respectiv opţiunea de a folosi toate mijloacele necesare - pentru eliberarea oricărei membru al personalului american reţinute de Curtea Penală Internaţională.
Dacă va fi aşa, mă tem că, din păcate, nu discutăm despre o cooperare constructivă, ci despre stabilirea bazelor pentru o serie de conflicte, iar eu sper că nu se doreşte acest lucru.
Trebuie să ne străduim să avansăm în privinţa Consiliului Economic Transatlantic şi să aplicăm o politică prin care să eliminăm barierele comerciale netarifare, pentru a ne putea asigura că avem interese interconectate, că avem o piaţă transatlantică şi că, în baza acestor fapte, relaţiile politice dintre cele două părţi devin tot mai strânse.
Ideea finală pe care aş dori să o exprim este următoarea: în ceea ce priveşte industriile energointensive, asiguraţi-vă că veţi supune atenţiei Consiliului Economic Transatlantic ideea de a stabili împreună un standard de referinţă.
Alegerea preşedintele Obama a adus speranţa şi schimbarea, nu numai în Statele Unite, ci şi în întreaga lume şi, de asemenea, în Europa.
Pe de o parte, admirăm bogăţia, economia, ştiinţa, filmul, muzica şi libertatea acestei societăţi tinere din punct de vedere istoric.
Permiteţi-mi să mai afirm un ultim lucru, domnule preşedinte - Barack Obama a devenit preşedinte numai prin voinţa naţiunii, o naţiune care merită să se lucreze cu ea, o naţiune care protejează valori care sunt importante şi pentru noi.
Un parteneriat bazat pe valori împărtăşite: libertate, drepturile omului şi drepturile civile, democraţia, idealuri care şi-au demonstrat valoarea pe parcursul ultimilor 60 de ani.
Odată cu sosirea noii administraţii în SUA, şi-a făcut apariţia o enormă voinţă de cooperare.
Cu câteva săptămâni în urmă, unii dintre noi au avut ocazia să facă o vizită la Washington şi să vorbească nu numai cu subsecretarii de la Departamentul de stat, ci şi cu omologii noştri din Congres, din Senat şi din diverse instituţii ştiinţifice.
Toate acestea sunt importante.
Cu siguranţă, acest lucru este adevărat.
Nu a existat niciodată atât de mult pro-americanism, atât de mult americanism, putem spune, în cadrul societăţilor noastre ca întreg şi, desigur, şi în rândul elitelor noastre politice, culturale şi sociale în ansamblu.
Tratatul de la Lisabona creează bazele instituţionale pentru aceasta, însă nimic nu poate avea loc fără voinţă politică.
Trebuie să ne asumăm un rol mai important în viaţa internaţională, pentru că numai astfel ne vom putea atinge ambiţiile.
Apreciez includerea în raport a amendamentului meu pe această temă şi le mulţumesc colegilor mei pentru susţinerea acestei idei.
Alegerea preşedintelui Obama a deschis un nou capitol în relaţiile transatlantice, care suferiseră numeroase regrese.
Al doilea aspect pe care doresc să îl prezint este următorul: salut angajamentul preşedintelui Obama de a folosi o abordare diplomatică în cazul relaţiilor cu Republica Islamică Iran.
În ceea ce priveşte raportul, sunt foarte bucuros de accentul care s-a pus pe eliminarea restricţiilor privitoare la investiţii şi la serviciile financiare transatlantice.
În concluzie, salut şi voinţa exprimată în raport pentru o mai strânsă colaborare cu privire la programele spaţiale, mai ales între Agenţia Spaţială Europeană şi NASA.
Politica privitoare la relaţiile transatlantice venită din partea Uniunii Europene, din partea acestui Parlament, nu mai poate consta din lansarea de cereri către Statele Unite; acum, trebuie să răspundem şi noi concret, prin aspectele cu care vrem să contribuim la eficientizarea acestui parteneriat.
Aceasta ar fi misiunea noastră, ca Uniune Europeană; NATO se poate ocupa de latura militară.
În al doilea rând, aş dori să mă refer la cele afirmate de domnul Kuhne cu câteva momente în urmă.
Acest raport dovedeşte încă o dată acest lucru şi, pentru aceasta, îl felicit pe raportor.
În rezoluţia noastră din 22 mai 2008, am îndemnat la finalizarea - înainte de alegerile europene din iunie - a negocierilor privind includerea tuturor statelor membre în programul de ridicare a vizelor.
Totuşi, doresc să menţionez că, din nefericire, unele dintre acţiunile întreprinse în mod individual de statele membre mai degrabă îi ajută pe partenerii noştri americani să nu vadă Uniunea Europeană ca pe un întreg sudat.
Pe plan intern, el se confruntă cu o criză financiară şi economică ce se manifestă în căderea liberă a pieţelor financiare, aceasta având impact asupra economiei mondiale şi neexistând nicio perspectivă imediată de rezolvare a respectivei situaţii.
Am fost integraţi în comunitatea transatlantică cu câţiva ani înainte de a deveni membri UE.
În primul rând, cooperarea în domeniul securităţii trebuie să continue.
Este de asemenea clar că se aşteaptă ca această contribuţie strategică să fie însoţită de un angajament foarte practic, aşadar sper că vă veţi aduce aminte de aceasta când vom discuta despre contribuţia noastră practică la viitoarea misiune din Afganistan.
Evident, imboldul iniţial pentru aceasta trebuie să vină de la legiuitorii înşişi.
În al doilea rând, aş dori să subliniez faptul că suntem o comunitate care împărtăşeşte valori comune cu Statele Unite, dar încă mai sunt lucruri care trebuie făcute.
Raportul ne reaminteşte - iar domnul Elles a spus aceasta cu câteva minute în urmă - că cea mai importantă relaţie strategică pe care o are Uniunea Europeană este relaţia sa cu Statele Unite.
În aceste condiţii, consider imperios necesară eliminarea ultimelor discriminări ce există în relaţiile SUA-UE.
De aceea, insist din nou şi acord toată susţinerea mea cu privire la îndemnul adresat administraţiei americane de a elimina în întregime vizele pentru cetăţenii UE, cât de curând posibil.
Îmi pun mari speranţe în relaţiile transatlantice şi sper în mod sincer că lucrurile se vor îmbunătăţi în folosul atât al UE, cât şi al SUA.
Desigur, Comisia şi Consiliul au două argumente puternice pentru o reconsiderare a acestei chestiuni.
Şi noi avem interese acolo, iar regiunea însăşi le recunoaşte.
Nu cu mult timp în urmă am fost în Kazahstan şi se putea observa cu uşurinţă faptul că acolo există interesul de a avea relaţii mai bune cu Uniunea Europeană.
Întrebarea rămâne nerezolvată - s-a îmbunătăţit oare situaţia drepturilor omului într-o atare măsură încât să putem face acest pas şi să recomandăm Parlamentului să aprobe acordul comercial?
Dacă nu obţinem un angajament în acest scop, va fi foarte greu să îmi pot convinge propriul grup, în cadrul întâlnirii de grup din această seară, să voteze în favoarea acestui acord comercial.
Cred că este important să sprijinim legislaţia menită să apropie Turkmenistanul de noi.
Cât despre toate aceste ţări, trebuie să ne asigurăm că sunt sigure într-un mediu extrem de dificil.
Nu mai am nimic de adăugat şi îmi cer scuze pentru întârziere.
În această ţară, libertatea informaţiei lasă mult de dorit.
Este absolut imposibil să-ţi faci o imagine reală despre această ţară, în principal din cauză că guvernul nu ne permite să o privim cu atenţie şi din cauză că noi, Uniunea Europeană, nu avem, din nefericire, un birou extern care să acţioneze acolo în consecinţă.
Strategia Uniunii Europene pentru Asia Centrală, adoptată cu ceva timp în urmă aici în Parlament, se concentrează pe ţările din Asia Centrală.
preşedinte în exerciţiu al Consiliului - Domnule preşedinte, salut, bineînţeles, interesul deputaţilor europeni cu privire la relaţia Uniunii Europene cu Turkmenistanul şi sunt încântat că am ocazia să răspund în numele Consiliului la diferitele întrebări şi probleme care au fost ridicate în Parlament.
Însă, pe parcursul ultimilor doi ani, Turkmenistanul a întreprins o serie de paşi semnificativi pentru a se deschide lumii exterioare.
Există multe aspecte ale relaţiilor Uniunii cu Turkmenistanul.
Turkmenistanul are un rol crucial pentru securitatea regională şi în lupta împotriva traficului de droguri.
Toate acestea demonstrează faptul că Turkmenistanul progresează.
Desigur, încă mai sunt multe de făcut în domeniul drepturilor omului şi al respectării statului de drept şi a democraţiei.
Acordul interimar ar plasa în centrul relaţiilor, drept element esenţial, drepturile omului şi, în consecinţă, ne-ar spori capacitatea de a influenţa progresele viitoare în acest domeniu în Turkmenistan.
De exemplu, au eliminat anumite restricţii privind libertatea de mişcare în interiorul ţării, au modificat constituţia în aşa fel încât să întărească rolul parlamentului, au creat un institut al democraţiei şi drepturilor omului, au găzduit la Ashgabat Centrul Naţiunilor Unite pentru Diplomaţie Preventivă şi, pentru prima dată, au autorizat observatori internaţionali să monitorizeze alegerile legislative care au avut loc în decembrie anul trecut.
Au fost eliberaţi câţiva prizonieri, inclusiv, de curând, Valery Pal, doamnelor şi domnilor, a cărui eliberare o cerusem noi.
Punerea în aplicare a acordului comercial interimar, şi mă refer aici la prevederile legate de comerţ din acordul de parteneriat şi cooperare, ar constitui un prim pas pozitiv care ne-ar permite să ne implicăm mai mult alături de Turkmenistan şi să promovăm mai energic cooperarea, reforma şi modernizarea, per ansamblu.
După cum ştim cu toţii, Asia Centrală ar putea juca un rol foarte important în ceea ce priveşte securitatea energetică.
Uniunea Europeană face toate eforturile pentru construirea coridorului sudic de gaz, ca parte a unei politici mai vaste de diversificare a surselor noastre energetice şi a rutelor de tranzit.
A vorbi este mai bine decât a citi, însă, dacă nu există alternativă la citit, asiguraţi-vă că interpreţii au textul.
Salut acest raport şi îl felicit pe dl Caspary.
Putem să le abordăm în acelaşi timp, întărind cooperarea economică şi prin măsuri concrete şi menţinând un interes constant în zona drepturilor omului.
Mă întreb dacă nu ar fi util să avem unele similare şi pentru gradul de integrare economică, dar şi pe o durată mai lungă, realiste, sau unele care privesc progresul în sfera libertăţilor civile.
Cu toate că raportorul special al Naţiunilor Unite pentru libertatea religioasă şi de credinţă s-a deplasat în Turkmenistan, alţi nouă raportori speciali încă îşi aşteaptă permisele, iar aceştia sunt oameni care acoperă domenii importante cum ar fi tortura, apărarea drepturilor omului, independenţa sistemului judecătoresc, educaţia, sănătatea, libertatea de exprimare şi aşa mai departe.
Nu ne putem sabota propria politică prin renunţarea la valorile noastre.
Preşedintele are în faţa sa o lumină de avertizare prin care interpreţii îi trimit un SOS când se opresc din interpretare din cauză că nu pot ţine ritmul cu vorbitorul.
Aşadar, vă spun că, în aceste circumstanţe, nu este posibil acceptul pentru acest acord interimar.
preşedinte, asemenea celor doi antevorbitori, mi-este teamă că şi Comisia şi Consiliul au descris o imagine mai degrabă roz a situaţiei care există în prezent în Turkmenistan.
Poate că preşedintele actual este un pic mai bun decât preşedintele înlocuit în februarie 2007, însă este el destul de bun pentru ca noi să aprobăm un acord comercial interimar ca precursor pentru un acord de parteneriat şi cooperare?
Consiliul are dreptate atunci când spune că s-a prelungit ciclul secundar de învăţământ cu un an, însă eu înţeleg că, în pofida îmbunătăţirilor minore din cadrul sistemului de învăţământ, această reformă nu se adresează masei turkmenilor, ci elitei, şi îi pregăteşte pe cei care doresc să lucreze în sectorul gazelor naturale şi al petrolului.
Este aceasta într-adevăr o ţară cu care noi putem lucra?
Jurnaliştii şi apărătorii drepturilor omului din această ţară au fost reduşi la tăcere.
- Domnule preşedinte, Turkmenistanul nu înseamnă doar petrol şi gaze.
Vom încuraja în continuare schimbarea în Turkmenistan prin dialog şi parteneriat, nu prin izolare.
Jurnaliştii şi activiştii nu pot să lucreze liber şi toţi cei aflaţi în opoziţie sunt ameninţaţi zilnic.
Aşa că haideţi să evităm să ne prefacem, haideţi să spunem lucrurilor pe nume...
Vom examina împreună cu Biroul dacă, în această secţiune, se poate acorda cuvântul vorbitorilor care au participat deja la dezbatere, pentru că, de obicei, aceştia nu fac altceva decât să redeschidă discuţia.
- Domnule preşedinte, vă mulţumesc pentru că mi-aţi acordat cuvântul.
Am dorit să revin deoarece vreau să pun o anumită întrebare Comisiei înainte ca reprezentantul acesteia să ia din nou cuvântul.
Desigur, trebuie să ne angajăm într-un dialog cu Turkmenistanul asupra problemei drepturilor omului şi încercăm să facem acest lucru în prezent.
Niciunul dintre partenerii cheie ai Turkmenistanului - Rusia sau China, care în prezent îşi sporesc influenţa în regiune - nu sunt interesaţi să treacă aceste probleme pe primul loc în agendele lor.
Da, aşa este, dar sunt schimbări şi aceste schimbări trebuie recunoscute şi încurajate.
Trebuie să creăm un cadru adecvat pentru relaţiile noastre contractuale, însă acordul comercial şi de cooperare aflat în vigoare, atât de limitat, nu permite acest lucru.
Să nu uităm nici acest lucru.
Prin urmare, aştept - de preferinţă, în această seară - un angajament din partea Comisiei că, dacă această monitorizare arată că situaţia din Turkmenistan s-a deteriorat şi dacă Parlamentul adoptă o rezoluţie solicitând Comisiei să propună Consiliului suspendarea acestui acord interimar, Comisia va înainta Consiliului o propunere în acest sens.
Aş fi foarte recunoscător dacă aţi putea face această declaraţie azi, sau cel târziu, înainte de votul de mâine.
Importantei organizaţii neguvernamentale pentru drepturile omului, Viasna, i s-a interzis înregistrarea, există probleme cu acreditarea unora dintre mijloacele media independente şi, chiar dacă există mai puţină hărţuire decât înainte împotriva societăţii civile şi a activiştilor din opoziţie, detenţiile pe termen scurt continuă să existe.
Acestea sunt reforma electorală şi alte măsuri concrete pentru respectarea valorilor democratice, statul de drept, drepturile omului şi libertăţile fundamentale, inclusiv libertatea de exprimare şi a presei şi libertatea de întrunire şi de asociere politică.
Ne va furniza şansa de a continua cu partenerii noştri din Belarus progresele care ne preocupă în domeniul drepturilor omului.
Scopul acestor diverse contacte este să încurajăm Belarusul şi să creăm înţelegere în ceea ce priveşte diferenţele de la nivelul aşteptărilor.
Permiteţi-mi să închei cu câteva cuvinte privind Parteneriatul estic, care a fost susţinut săptămâna trecută de Consiliul European şi care va fi lansat în cadrul reuniunii la nivel înalt din mai.
Este timpul să efectuăm o revizuire iniţială a politicii noastre privind Belarusul, după o perioadă de şase luni de sancţiuni suspendate - din octombrie 2008 - şi să reflectăm la ce ne aşteaptă pe parcursul următoarelor nouă luni.
Doamnelor şi domnilor, salut iniţiativa Parlamentului European de a trimite o delegaţie de membri ai Comisiei pentru afaceri externe şi ai Delegaţiei pentru Relaţiile cu Belarus a Parlamentului European, care vor călători la Minsk peste zece zile pentru a se întâlni cu autorităţile şi diversele părţi şi pentru a-şi face o idee asupra situaţiei pe teren.
În acelaşi timp, Comisia este în proces de consolidare a tehnicilor sale de dialog cu Belarus în sectoare de interes comun precum cel al energiei, transportului, vămilor, standardelor şi, pe termen lung, al economiei.
Cu siguranţă că nu a făcut nimic pentru a slăbi puterea de care s-a bucurat ultimul dictator auto-izolaţionist al Europei, preşedintele Alexander Lukashenko.
Este esenţial ca Consiliul să menţină o abordare de tip recompensă-şi-pedeapsă faţă de Belarus: dacă Lukashenko primeşte imbolduri clare pentru reforma politică internă, el ar putea răspunde favorabil.
Trebuie să ne apropiem mai mult de angajamentele tangibile din partea regimului de a-şi schimba metodele.
Acest lucru nu schimbă faptul că vom continua să avem îndoieli referitoare la intenţiile unui guvern care nu este cunoscut pentru caracterul său democratic.
În ultimii ani, am susţinut opoziţia în toate modurile, inclusiv prin acordarea a două premii Saharov.
Încercarea nu a avut succes, dar reprezintă un precedent pentru acest tip de reuniune.
Noua situaţie nouă a produs, cel puţin, un rezultat, şi anume că, pentru prima dată în şase sau şapte ani, mi s-a acordat o viză de intrare, acest lucru facilitându-mi mie şi unei delegaţii ale Parlamentului deplasarea în Belarus timp de câteva săptămâni, o şansă pe care suntem bucuroşi că am primit-o.
În ceea ce priveşte opoziţia, preşedintele Lukashenko o numeşte a "cincea roată la căruţă” şi nu putem vedea niciun fel de disponibilitate de a o recunoaşte, după cum este cazul în fiecare ţară, drept un element important al opoziţiei politice.
Autorităţile bieloruse trebuie să fie însă conştiente de faptul că timpul alocat acestui experiment este limitat şi că nu vom aştepta la infinit cu propunerile noastre.
În ciuda schimbărilor pozitive care au avut loc recent în Belarus şi despre care ne-a vorbit dl Vondra, nu se poate spune că acolo se respectă drepturile fundamentale ale omului, cum ar fi libertatea de exprimare, dreptul de exprimare a orientărilor politice sau respectul pentru minorităţile naţionale şi religioase.
Din punctul de vedere al costurilor, cu toate acestea, există fără îndoială un abuz cinic de bunăvoinţa noastră pentru a acorda credibilitate unei guvernări nedemocratice.
Doresc să vă reamintesc că Comisia Europeană s-a angajat să urmărească atent modul în care guvernul bielorus aderă la regulile IAEA şi ale altor organizaţii internaţionale şi să se asigure că centrala nucleară respectă cele mai noi cerinţe de siguranţă.
Solicitarea de respectare a Regulamentului de procedură fost clarificată.
Sper că nu se vor utiliza măsuri represive împotriva lor.
Fără îndoială că este necesară crearea unui mediu în care sunt respectate drepturile fundamentale ale cetăţenilor bieloruşi şi nu este acceptabil ca în prezent astfel de drepturi, cum ar fi libertatea de exprimare, libertatea de opinie sau dreptul la alegeri sau la o justiţie independentă, să nu fie respectate.
Cred că acest lucru va ajuta Belarus să obţină stabilitate şi securitate şi să ridice standardul de trai al cetăţenilor săi.
Drepturile omului şi procesul de democratizare au fost cele mai importante elemente.
Multe persoane din UE cred că succesul Parteneriatului estic depinde şi de Belarus.
Acest lucru nu are nimic de-a face cu ce am spus mai devreme.
După cum ştim, Belarus a făcut câteva progrese dar, fireşte, rămân multe de făcut.
Uniunea Europeană s-a angajat în această privinţă să monitorizeze foarte îndeaproape progresele în ceea ce priveşte următoarele cinci probleme cheie: prizonierii politici, legislaţia electorală, libertatea presei, libertatea ONG-urilor şi libertatea de întrunire.
Am solicitat evaluarea progreselor făcute în ceea ce priveşte cele cinci puncte menţionate anterior şi cred că acest lucru este unul necesar.
De fapt, a fost propunerea noastră.
Sunt recunoscător Parlamentului pentru susţinerea sa pentru Preşedinţia Cehă şi pentru disponibilitatea de a participa la un număr de evenimente legate de această temă.
Audierea din 8 aprilie 2008 a demonstrat că statele membre din Europa de Vest trebuie să conştientizeze mai bine istoria tragică a statelor membre din est, aceasta fiind o parte din istoria noastră europeană, comună, împărtăşită.
Comisia îşi concentrează în acest moment atenţia asupra raportului pe care îl va preda în 2010 - anul viitor - la solicitarea Consiliului.
Acest raport va oferi şansa unor alte dezbateri politice în privinţa nevoii de iniţiative ale UE.
Pentru a pregăti terenul pentru acest raport, a fost lansat un studiu ce îşi propune o prezentare generală a diferitelor instrumente, metode şi practici juridice utilizate de statele membre pentru a prezerva amintirea crimelor totalitarismului.
Sunt încântată prin urmare să vă anunţ că rezoluţia privind conştiinţa europeană şi totalitarismul, la care au lucrat în această după-amiază majoritatea familiilor politice din Parlament, este aproape gata.
Întrebarea este bazată pe rezoluţia Consiliului Europei şi pe decizia-cadru a Comisiei Europene împotriva rasismului şi intoleranţei şi se bazează, de asemenea, pe procesul Declaraţiei de la Praga.
În ce mod sprijiniţi stabilirea zilei de 23 august ca Ziua victimelor totalitarismului?
Nu este o coincidenţă faptul că Grecia, Spania şi Portugalia, ieşind de sub asuprirea autoritară, au ales să ni se alăture şi, de asemenea, nu este o coincidenţă că, după prăbuşirea comunismului, toate ţările din Europa Centrală şi de Est au optat pentru Uniunea Europeană şi nu pentru o a treia variantă.
A intrat de bună voie în lagărul de exterminare de la Auschwitz pentru a organiza o mişcare de rezistenţă şi pentru a aduna informaţii despre crimele în masă.
Totuşi, până şi Jan Zahradi din partea ODS a observat la audieri: "Identificarea comunismului cu nazismul german este şi nu este corectă.
Totuşi, trebuie să avem curajul de a recunoaşte că Islamul politic, Islamul totalitar - nu numai statele islamice sau unele din aceste state, ci şi organizaţiile teroriste cum ar fi Al Qaeda şi mişcările asemănătoare - continuă să facă multe victime în întreaga lume.
Acesta nu este un subiect de studiu academic.
Comuniştii nu au nicio intenţie să-şi plece capetele.
Şi-au apărat ideologia chiar cu preţul vieţii.
Evoluţia socială va continua; de aceea sunteţi înspăimântaţi şi de aceea finanţaţi această campanie.
Un democrat, un european, nu poate accepta faptul că până şi azi, în Parlamentul European, există oameni pentru care crimele dictaturii comuniste pot fi scuzate sau iertate.
Să sprijinim în cel mai mare număr posibil Declaraţia de la Praga.
Ura rasială şi de clasă reprezintă două variante ale aceluiaşi fenomen - ura - ce distruge conştiinţa umană şi relaţiile sociale.
Stânga şi dreapta îşi au ambele locul într-un sistem democratic.
Ministrul Alexander Dubček, căruia i-am adus un omagiu în această adunare, a încercat din greu să liberalizeze sistemul.
Faţa inumană a comunismului era reprezentantă de Leonid Brejnev şi de predecesorii şi succesorii săi.
Parlamentul European a spus foarte clar în declaraţia sa scrisă faptul că 23 august ar trebui recunoscută ca o zi de aducere aminte pentru victimele stalinismului şi ale nazismului şi nimeni n-ar trebui să nege acest lucru.
În timp ce Hitler avea pregătiţi 400 de paraşutişti, Stalin pregătise un milion de paraşutişti, gata de invazie.
Acest lucru se întâmplă deoarece nu vorbim numai despre trecut, ci şi despre viitor.
Dacă aş putea să dau timpul înapoi, i-aş duce pe cei care au trăit toată viaţa în capitalism, dar tânjesc după comunism, să trăiască în România anilor '80.
Nu există nicio diferenţă între sărăcia generată de lipsa de produse şi sărăcia determinată de lipsa de mijloace pentru a procura produsele.
Uniunea Europeană ar trebui de asemenea să facă apel la statele membre, pentru ca ele să ia în considerare redenumirea acelor străzi şi pieţe ce poartă numele unor eroi controversaţi, cum ar fi Tito în Iugoslavia, care au fost învinovăţiţi de numeroase crime după război, în virtutea rolurilor lor din acel moment.
Mai mult, această idee este cea care a prevenit viitoare conflicte şi ieşirea la suprafaţă a regimurilor totalitare la sfârşitul războiului.
Stabilirea unei Zile internaţionale a eroilor luptei contra totalitarismului ar fi un pas în direcţia unei viziuni comune a istoriei europene a secolului 20 şi ar fi o parte a luptei comune contra prejudecăţilor reciproce şi a ignoranţei în ceea ce priveşte faptele istorice.
Consider că este o idee foarte bună deoarece, în timp ce ororile naziste sunt destul de cunoscute şi până şi câţiva germani au încercat să absoarbă acest lucru, în mod paradoxal, puţine se cunosc despre stalinism.
Cei care au supravieţuit cunosc ce înseamnă suferinţa.
Doamnelor şi domnilor, îmi voi încheia azi discursul în cehă.
Dacă aceasta a fost prima dezbatere de acest tip dintr-o lungă perioadă, atunci nu poate fi decât un lucru bun şi consider că prima concluzie este că trebuie să conducem această dezbatere şi să o continuăm.
Acesta este obiectivul Platformei memoriei şi conştiinţei europene.
De ce este important să avem o astfel de platformă la nivel european?
Dacă uităm trecutul, bineînţeles, creăm şansa ca răul să se întoarcă pe uşa din spate în viitor.
Orice tip de relativizare totuşi - şi nu vreau să politizez - orice tip de relativizare este extrem de periculos.
- Dezbaterea este închisă.
În ciuda codului penal existent şi a numeroaselor semne de încălcare a legii, nicio persoană menţionată în raportul Comisiei nu a fost condamnată pentru aceste delicte, deoarece, în mod evident, autorităţile ce trebuie să aplice legea nu doresc să oprească cumpărarea de voturi.
Stabilirea unei Zile internaţionale a eroilor luptei contra totalitarismului ar ajuta fără îndoială la sporirea nivelului de cunoştinţe despre un trecut dureros.
La rândul lui, acest lucru ar contribui la o reducere a prejudecăţilor, la o limitare a stereotipurilor şi la speranţa că Europa nu va mai cunoaşte niciodată totalitarismul.
Domnule preşedinte, trăim într-o epocă în care toată lumea - guverne, companii private şi chiar răufăcătorii - caută să aibă un maximum de acces la datele noastre electronice, la viaţa noastră privată.
În acelaşi timp, este clar că acesta ne înlesneşte exercitarea drepturilor fundamentale, cum ar fi libertatea de exprimare, libertatea de acţiune politică, libertatea de cunoaştere şi educaţie şi libertatea de asociere.
Raportul meu va încerca să răspundă la aceste întrebări.
în al doilea rând, acesta semnalează nevoia unei lupte eficace, dar proporţionale, împotriva formelor noi sau vechi de criminalitate informatică, cum ar fi furtul de identitate şi protecţia drepturilor de proprietate intelectuală, scoţând în evidenţă în acelaşi timp faptul că legislaţia nu trebuie să aibă drept rezultat supravegherea sistematică a tuturor cetăţenilor, suspecţi sau nu, pe bună dreptate sau nu, deoarece aceasta ar constitui o violare gravă a vieţii private a acestora;
Problema consimţământului este extrem de complicată şi dacă nu o rezolvăm acum, o să ne lovim mereu de ea.
Raportul dumneavoastră dezvoltă posibilitatea de a lucra la standarde globale, la protecţia datelor şi la libertatea de exprimare.
De aceea sprijinim acest amendament, care reiterează faptul că drepturile fundamentale sunt de importanţă egală şi că toate drepturile trebuie protejate în acelaşi fel.
Aş dori de asemenea să mulţumesc pentru sprijinul primit pentru amendamentele pe care le-am propus.
Aceştia nu au avut o privire critică asupra a ceea ce progresul tehnic poate aduce dacă nu suntem atenţi.
În acelaşi timp, domnia sa a reuşit să atingă un echilibru între protecţia drepturilor civile, libertatea de exprimare, protecţia datelor şi dreptul de ştergere completă a datelor de pe internet.
Internetul reprezintă o nouă platformă pentru schimbul de opinii de care avem mare nevoie pentru mobilizarea politică.
În acest sens, ne bazăm pe Convenţia Consiliului Europei privind protecţia copiilor împotriva exploatării şi abuzului sexual.
Aceste restricţii au avut drept rezultat un risc crescut pentru siguranţa cetăţenilor.
Astăzi internetul a atins o nouă fază, fiind considerat un instrument indispensabil în domeniul afacerilor, dar şi un forum global de exprimare a diverselor opinii.
În al doilea rând - şi mă bucur că amendamentul pe care l-am propus în acest sens a fost adoptat - bineînţeles că şi răufăcătorii folosesc internetul în avantajul lor în diverse moduri.
A sosit timpul să evaluăm cele întâmplate şi consecinţele care decurg de aici.
Aş dori în primul rând să-i mulţumesc domnului Popa, care a făcut o treabă excelentă încercând să ajungă la un compromis acceptabil pentru noi toţi, în ciuda poziţiilor extreme adoptate în această problemă de unii membrii ai Grupului Socialist din Parlamentul European şi ai Grupului Verzilor/ Alianţa Liberă Europeană.
Am adus cu mine o carte, Tratatul de instituire a unei Constituţii pentru Europa.
Trebuie să găsim un echilibru corect între libertatea de acces la internet, respectarea confidenţialităţii şi protecţia proprietăţii intelectuale.
Aş dori să-i mulţumesc raportorului şi sper că vom avea puterea să găsim un răspuns la aceste întrebări: ce este internetul; poate fi el reglementat şi, dacă da, cum ar trebui să facem acest lucru?
Acesta acoperă drepturile menţionate în Carta drepturilor fundamentale a Uniunii Europene şi în Convenţia Naţiunilor Unite cu privire la drepturile copilului şi are drept scop protejarea copiilor împotriva criminalităţii.
Siguranţa unui individ este un drept fundamental, la fel ca dreptul la liberă exprimare şi la autoexprimare.
Trebuie să ne asigurăm că şi minorităţile se simt protejate.
Unele dintre aceste probleme necesită noi soluţii tehnice.
Dar am impresia că acesta nu este raportul potrivit pentru a purta această luptă.
Raportul meu nu se concentrează asupra unei singure probleme; este un raport care vorbeşte în general despre protecţia drepturilor fundamentale şi despre siguranţa pe internet şi, de aceea, a şi primit un sprijin unanim.
Cu toate acestea, în măsura în care raportul vorbeşte despre drepturile de proprietate intelectuală, am putea crede, ascultând unele dintre discursuri, că acestea sunt complet ignorate.
Le sunt profund recunoscător tuturor celor prezenţi aici în această seară - chiar şi celor care nu sunt de acord cu mine.
Acesta ne-a sporit posibilitatea de acces la cunoştinţe, ne-a ajutat să înţelegem lumea în care trăim şi ne-a consolidat relaţiile sociale.
Avem la dispoziţie o tehnologie remarcabilă, dar libertatea pe care aceasta ne-o oferă a lăsat cale liberă răufăcătorilor pentru a face abuz de tehnologia existentă.
De aceea pentru a limita abuzurile, este de datoria noastră, atât la nivel european, cât şi la nivelul statelor membre, să stabilim standarde pentru protecţia datelor, securitate şi libertate de exprimare.
Domnule preşedinte, domnule comisar, consiliul informal al miniştrilor sportului de la Biarritz din noiembrie 2008 a fost primul forum sportiv european veritabil la nivelul cooperării transnaţionale.
Întâlnirea a confirmat că organizaţiile sportive nu mai insistă pentru derogări generale - "scutiri pe categorii” - de la acquis-ul comunitar privind sportul şi sunt gata să abordeze temă cu temă subiectele legate de sport care au implicaţii juridice.
Realizăm de asemenea un schimb de opinii cu reprezentanţii sporturilor de echipă.
Serviciile de care mă ocup s-au întâlnit săptămâna trecută cu principalele federaţii sportive europene şi internaţionale pentru a discuta libera circulaţie a sportivilor şi aspectele legate de nediscriminare în sport.
În ceea ce priveşte forma cadrului de dialog, pur şi simplu nu poate exista un singur cadru formal de consultare cu mişcarea sportivă.
în al doilea rând, specificitatea structurii sportului.
Cu toate acestea, pentru a realiza o coordonare mai bună şi mai eficace, trebuie să existe un minimum de reglementare la nivel european.
Nu numai Parlamentul, dar şi organizaţii sportive din întreaga Europă au cerut mai multă claritate.
Schimbările rapide din societate sunt însoţite de schimbări în sport.
Miniştrii cer pe bună dreptate ca tinerii sportivi să aibă acces la un plan de studii dual, de educaţie şi sport, şi ca eforturile de a pune la dispoziţia acestora facilităţile şi structurile necesare să fie intensificate.
Legislaţia europeană recunoaşte ca lucrător orice persoană cu vârsta minimă de 16 ani; deci ce se întâmplă când, în situaţia actuală, un jucător de 17 ani contestă faptul că nu s-a putut transfera la un club mare dintr-o altă ţară decât ţara sa de origine?
Cred că s-au schimbat multe din 2007.
Bineînţeles că propunem noi orientări.
Am putea spune mult mai multe despre acest subiect, dar sunt împotriva creării unei alte agenţii sau a unei AMAD europene.
Acest lucru garantează prezenţa permanentă a Comitetului Olimpic European şi a Comitetului Olimpic Internaţional în instituţiile europene în scopul dialogului şi cooperării.
În ceea ce priveşte transferurile internaţionale, şi eu sunt pentru protecţia tinerilor şi pentru promovarea formării şi educaţiei.
Bineînţeles că nu este o regulă absolută, ci se aplică unor acorduri specifice.
Am dori să promovăm o certitudine juridică sporită, de aceea am demarat acest proces.
În Bangladesh, de exemplu, nici unul dintre cele 36 de situri de dezmembrare nu respectă standarde minime de mediu şi de securitate.
Consiliul şi Comisia, sper, îşi vor conjuga eforturile pentru a încheia peste două luni la Hong Kong o convenţie solidă, care să protejeze în mod corespunzător interesele siguranţei, ale sănătăţii publice şi ale mediului.
În ultimul rând, Bangladesh-ul va începe elaborarea unei legislaţii naţionale cu privire la dezmembrarea navelor, în conformitate cu Convenţia de la Basel.
Prima întrebare se referă la interzicerea metodei de eşuare pe plajă - metoda de dezmembrare a navelor scoase din uz direct pe plajă.
Cu toate acestea, viitorul acord internaţional cu privire la dezmembrarea navelor pentru fier vechi va trebui să fie documentul care să definească detaliile aplicării sale.
Ni se pare puţin prematur să vorbim în acest moment de contribuţii obligatorii când încă nu s-a luat o decizie în cadrul Organizaţiei Maritime Internaţionale cu privire la ce fel de sistem va fi adoptat prin intermediul acestei finanţări şi mi se pare că nici Comisia Europeană nu are un răspuns clar în această privinţă.
În ultimul rând, la punctul 15 există o solicitare către Comisie ca aceasta să stabilească în mod clar că statul care are jurisdicţie asupra deşeurilor este statul responsabil.
În ceea ce priveşte finanţarea, deocamdată nu există niciun fond sau mecanism.
Aşa că toate comentariile dumneavoastră actuale şi viitoare vor fi binevenite, în special în ceea ce priveşte instituirea unui fond pentru dezmembrare.
Un ultim aspect, care este de asemenea crucial: nu dorim fragmentarea legislaţiei.
În România, de exemplu, un cartel format în industria cimentului a fost amendat în trecutul apropiat cu câteva milioane de euro.
Sistemul "opt-in” garantează că vor fi compensate într-adevăr victimele afectate de încălcarea legii concurenţei.
De asemenea, cred că Parlamentul introduce un nou element important pe care propunerea Comisiei l-a omis.
Raportul sprijină codecizia de către Parlamentul European în stabilirea cadrului juridic privind acţiunile în despăgubire pentru cazurile de încălcare a normelor antitrust ale CE.
Aş dori de asemenea să subliniez interacţiunea pozitivă dintre acţiunile publice şi cele private, atât în încurajarea despăgubirii victimelor, cât şi în stabilirea perioadei de cinci ani pentru introducerea acţiunilor.
Aş dori să închei exprimându-mi recunoştinţa faţă de Comisie pentru dialogul menţinut pe tot parcursul acestei proceduri şi rugându-l pe domnul comisar să prezinte fără întârziere iniţiativele necesare pentru dezvoltarea acesteia.
Împărţirea responsabilităţii între instituţiile UE şi statele membre a fost ignorată.
Nu ne dorim nici să se facă abuz de diversele reglementări naţionale prin alegerea jurisdicţiei celei mai convenabile.
Dacă acest lucru nu este pur şi simplu posibil, aşa cum Comisia însăşi a recunoscut deja parţial, atunci avem nevoie de sprijinul instrumentelor juridice ale statelor membre şi de o procedură comună cu parlamentele statelor membre pentru a servi intereselor consumatorilor europeni.
Dorim să descurajăm cât se poate de convingător acţiunile nejustificate şi să promovăm procedurile alternative de soluţionare a litigiilor.
Cu privire la acţiunile la nivel public şi justiţie, consider bineînţeles că este foarte important să nu ne îndreptăm înspre o slăbire a acestor acţiuni şi, bineînţeles, articolele 81 şi 82 constituie piloni deosebit de importanţi ai pieţei unice şi ai politicilor europene.
Cred că am contribuit cu toţii şi am ajuns la un rezultat bun.
Acesta este şi un argument politic fundamental în favoarea motivului pentru care considerăm că o abordare orizontală este cea potrivită.
Acelaşi lucru se aplică şi în chestiunea fixării penalităţilor: trebuie să luăm în considerare acest lucru şi din perspectiva faptului că trebuie să fie posibil să se ceară despăgubiri în viitor.
Bineînţeles, programul nu va rezolva problemele malnutriţiei şi sărăciei în rândul cetăţenilor UE, dar va ajuta cu siguranţă la limitarea acestor probleme.
Deoarece Uniunea Europeană oferă ajutor celor mai sărace ţări din Africa, lucru pe care, bineînţeles, îl sprijinim, aceasta trebuie să-şi aducă aminte şi de proprii săi cetăţeni.
Doresc să încurajez statele membre care nu participă la acest program, să ni se alăture.
Până acum, programul a fost finanţat exclusiv din bugetul comunitar.
În acelaşi timp, împărtăşesc punctul de vedere că ar trebui să evităm riscul ca statele membre să se retragă din acest program.
Dumneavoastră sugeraţi, în plus, acoperirea costurilor de depozitare.
Sper că miniştrii au folosit timpul de aşteptare în mod constructiv.
Stocurile de intervenţie au fost până în prezent un instrument util pentru asigurarea hranei pentru cele mai sărace persoane din comunitate şi în acelaşi timp pentru asigurarea stabilităţii preţurilor primite de producătorii europeni.
Deşi suntem implicaţi doar într-o procedură de consultare, trebuie să transmitem un mesaj politic clar din partea Parlamentului European în acest timp de nesiguranţă economică.
Este greu de înţeles de ce, atunci când este mai mult nevoie de aceasta, Comisia doreşte să economisească banii comunitari provenind din aspectul cu precădere social al PAC, în special deoarece există un excedent bugetar în fiecare an la bugetul agriculturii.
De ce nu pot sprijini rezultatul votului comisiei în starea actuală?
Din contră, amendamentele propuse de colegul meu, domnul Busk din partea Grupului Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa, deşi din păcate nu au fost acceptate, doreau să ofere sistemului existent o bază orientată spre viitor.
Milioane de oameni trăiesc în sărăcie şi numărul lor creşte continuu.
Aşadar problema este gravă şi fenomenul sărăciei s-a înrăutăţit şi mai mult ca urmare a extinderii recente a UE.
Aceste politici au determinat creşterea preţurilor la alimente şi sunt cauza pentru care numărul de persoane sărace şi subnutrite din Uniunea Europeană creşte.
Şi toate acestea sunt cofinanţate în numele universalităţii.
Problema, totuşi, doamnă preşedintă, doamnă comisar, doamnelor şi domnilor - problema reală - este că există în continuare 80 de milioane de persoane defavorizate după 22 de ani de la începerea programului alimentar.
În 2006, 13 milioane de rezidenţi au primit ajutor alimentar în Uniunea Europeană.
Vorbim pe bună dreptate despre acesta în contextul ţărilor terţe, dar recunoaştem de puţine ori foamea adevărată din Europa.
Însă, după cum a subliniat comisarul, există 19 state membre care participă la acest proiect.
Acesta s-a retras din proiect cu mulţi ani în urmă.
Raportorul, domnul Siekierski, propune acum eliminarea cofinanţării.
Totuşi, aceasta evidenţiază încă o dată aspectul responsabilităţii socio-politice, de aceea susţin cofinanţarea.
Modificările de conţinut trebuie văzute întotdeauna în contextul general.
Mă gândesc în special la producătorii de lactate din regiunea mea, Galicia, pentru care o intervenţie ar ajuta la rezolvarea situaţiei dificile cu care aceştia se confruntă şi ar ajuta în acelaşi timp la furnizarea produselor alimentare celor mai defavorizaţi.
Înţeleg că unii pot avea îndoieli de natură juridică, economică sau politică, dar aş dori să ştiu ce alternativă ar fi la acest program, în special deoarece programul de distribuire a produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate are, de asemenea, un efect benefic asupra pieţei agricole, care este mai stabilă datorită programului.
Aceste date au fost înregistrate înainte de criză.
Din păcate, este o problemă cu care se confruntă toate statele membre.
Alocarea bugetului către statele membre, precum şi procentele diferenţiate de cofinanţare pentru ţările implicate şi cele neimplicate în procesul de coeziune, iau deja în calcul capacitatea financiară a fiecărei ţări.
Acest program - care sperăm că va fi votat şi de Parlament - va putea face faţă provocărilor viitorului.
Programul este deschis.
Raportul domnului Siekierski privind distribuirea alimentelor către persoanele cele mai defavorizate ridică probleme discutate în Regulamentele Consiliului privind finanţarea politicii agricole comune şi anumite prevederi în acest sens.
Gândirea noastră se dezvoltă având în vedere răspunsurile la consultarea privind Cartea verde.
Un recurs eficient va accentua încrederea consumatorilor în piaţa internă şi în ceea ce poate face Europa pentru ei.
În ceea ce priveşte iniţiativa Comisiei privind acţiunile în despăgubire pentru încălcarea reglementărilor europene antitrust, vă pot asigura că opinia Parlamentului, care menţionează că aceste două iniţiative privind recursul colectiv trebuie să fie coerente, este împărtăşită şi de Comisie.
Dacă putem stabili aceste priorităţi şi ne putem organiza astfel încât să ajungem rapid la cele mai bune soluţii, acesta este drumul pe care îl recomand pentru a progresa.
Din acest motiv, este foarte important să acordăm atenţie acestei probleme.
Suntem, însă, convinşi că modalitatea de a diferenţia acţiunile sumare care îi protejează cel mai bine pe consumatori nu este recursul colectiv, ci soluţionarea publică a acestor cereri, de exemplu aşa cum se întâmplă în legislaţia germană, prin plângerile împotriva concurenţei neloiale, deoarece consumatorii individuali se vor gândi foarte bine dacă să apeleze la un avocat şi să lanseze o acţiune în justiţie, pentru suma de 4,99 euro sau dacă ar fi mai bine ca aceste cereri să fie monitorizate permanent la nivel public de către un mediator şi să le fie dat curs prin mijloacele corespunzătoare.
La nivel european există mii de consumatori care pot să fi fost afectaţi de acest produs toxic.
Din acest motiv, comisia noastră a lansat o consultare online privind propunerea Comisiei pentru drepturile consumatorilor.
Avem nevoie de un instrument care să soluţioneze această problemă.
Vorbind în continuare despre punctele pozitive, salut, de asemenea, faptul că, în Cartea verde, Direcţia Generală Sănătate şi Protecţia Consumatorilor a subliniat problema mecanismelor alternative de soluţionare a conflictelor.
Această abordare este complet diferită faţă de cea din Cartea albă a Direcţiei Generale Concurenţă, care a fost dezbătută ieri în Parlament şi care, până acum, a ignorat complet posibilitatea de stabilire a unor mecanisme de soluţionare a conflictelor fără a se ajunge în instanţă.
Datorită naturii transfrontaliere a unei mari părţi a tranzacţiilor economice din Uniunea Europeană, acest drept la acţiuni colective nu poate fi restrâns la limitele naţionale.
Doresc să subliniez încă o dată că sunt complet de acord cu dumneavoastră şi că nu doresc introducerea unor acţiuni de tip american în cultura europeană.
Fiecare dintre aceste două iniţiative se axează asupra unui aspect particular.
Domnule preşedinte, adoptarea raportului de astăzi privind distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ale Comunităţii, va transmite un semnal pozitiv cetăţenilor, şi anume că Uniunea Europeană le ajută pe persoanele cele mai defavorizate şi sărace ale Comunităţii cu produse alimentare gratuite.
Prin urmare, solicit votarea acestui raport.
Astfel, vom arăta că Parlamentul European este aproape de oameni şi de problemele acestora.
în primul rând, că un total de 15 propuneri au fost modificate fără a se fi trimis niciun mesaj;
Sunt convins, doamna Lulling, că acest detaliu nu le-a scăpat deputaţilor, dar i-am dat cuvântul raportoarei noastre pentru că aceasta nu a avut ocazia să vorbească în timpul dezbaterilor.
Mai mult decât atât, după cinci ani în care am lucrat la această chestiune, doresc să-i informez pe domnii deputaţi că voi vota împotriva ambelor propuneri alternative de rezoluţie şi în favoarea raportului Auken.
Raportul merită o dezbatere corespunzătoare care să prezinte toate opţiunile.
Consider că ar trebui să votăm din nou cu privire la raportul Caspary pentru care a existat un singur amendament, şi să nu mai organizăm aşadar votul final.
- Înainte de votare
Timpul afectat votului s-a încheiat.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Domnule preşedinte, este datoria noastră esenţială să-i hrănim pe cei săraci şi trebuie să găsim o cale pentru ca nimeni să nu se ducă la culcare înfometat, cu atât mai puţin copiii.
Trebuie să-i hrănim pe cei săraci, în special în această criză economică, şi voi pleda pentru modificările acestei scheme care ne vor permite să ne atingem obiectivul dorit.
Inspectorii vamali europeni trebuie să aibă dreptul de a monitoriza navele din porturile indiene care au ca destinaţie Uniunea Europeană - această monitorizare trebuie să fie realizată în porturile indiene.
De aceea, îmi pare foarte rău că acest raport a fost modificat de socialişti astfel încât să devină insuportabil şi inacceptabil pentru cei care susţin comerţul liber.
Este un pas esenţial în ceea ce priveşte dispoziţiile noastre legislative şi sper din tot sufletul ca, în acest domeniu, Comisia să asculte Parlamentul.
Într-adevăr, suntem conştienţi de faptul că, în întreaga lume, dezvoltarea tehnicilor şi a organizaţiilor implică un număr din ce în ce mai mare de subcontractanţi.
Domnule preşedinte, şi eu salut faptul că, odată cu rezoluţia alternativă, am reuşit să-i dăm Comisiei sarcina de a ne prezenta o directivă privind responsabilitatea întreprinderilor generale din întreaga Europă.
Domnule preşedinte, salut acest raport ca pe un avertisment pentru marile supermarketuri.
Pe termen lung, aşa cum a subliniat Comisia pentru concurenţă a Regatului Unit, acest lucru îi va afecta şi pe consumatori, deoarece diversitatea, disponibilitatea şi calitatea vor fi înlăturate de pe piaţă.
Stabilirea liberă a preţurilor reprezintă fundamentul libertăţii şi al democraţiei, iar orice încercare de a o restricţiona va duce la totalitarism.
În timp ce îl citeam, mă întrebam dacă suntem în Uniunea Europeană sau în Uniunea Sovietică, şi cred că suntem în Uniunea Europeană.
Suntem penalizaţi de două ori - în calitate de consumatori şi de contribuabili - de preţurile şi de taxele ridicate, şi cu toate acestea sunt penalizaţi şi agricultorii noştri.
L-am susţinut pentru că mulţi dintre alegătorii mei din nord-estul Angliei se numără printre petiţionarii care au înaintat Parlamentului o petiţie cu privire la abuzul condamnabil şi flagrant al drepturilor la proprietate din partea guvernului spaniol şi a autorităţilor locale.
"pentru că nu are altceva pentru tine,
De aceea, în general, conservatorii britanici au votat pentru raportul Millán Mon.
Din acest motiv, sper să putem îmbunătăţi siguranţa copiilor prin creşterea cantităţii materialelor de pe internet care să-i încurajeze, să-i educe şi să-i dezvolte, şi nu a materialelor de genul acelora pe care le vedem în ziua de azi şi care, din păcate, sunt foarte multe şi pot afecta dezvoltarea generală a personalităţii celor tineri.
Sunt de acord cu anumite, dar nu cu toate punctele subliniate în raport şi, din acest motiv, am decis să nu votez raportul în această formă.
La acest nivel politic de responsabilitate ar trebui să se asigure, prin intermediul politicii sociale, că dreptul tuturor cetăţenilor la un nivel minim de subzistenţă este respectat.
Bugetul pentru agricultură nu trebuie utilizat pentru a pune în aplicare politici sociale.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, am votat pentru raportul domnului Siekierski privind distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ale Comunităţii.
Consider că problema sărăciei este foarte relevantă, deoarece, chiar şi în regiunile bogate ale Europei, peste 80 de milioane de oameni sunt ameninţaţi de sărăcie, iar marea majoritate a acestora provin din ţări care au aderat la UE în 2004 şi 2007.
în scris - Întrucât India a fost al 17-lea cel mai important partener comercial al Uniunii Europene în 2000 şi al 9-lea partener comercial în 2007, iar comerţul cu mărfuri al UE cu India a crescut cu aproximativ 80% între 2000 şi 2006.
Prin urmare, salut încheierea acestui acord.
Pentru ca liberul schimb să funcţioneze aşa cum trebuie, trebuie respectate o serie de reguli de prevenire a contrafacerilor şi a utilizării produselor interzise în ţările de destinaţie.
Din păcate, presa internaţională continuă să înregistreze persecutarea minorităţilor religioase şi a susţinătorilor drepturilor omului în India.
Aceste chestiuni sunt prea importante pentru ca noi să putem susţine acest tip de formulări sau revendicări.
Raportul îi va proteja pe angajaţii care lucrează pentru companiile de subcontractare prin faptul că solicită Comisiei stabilirea unui instrument juridic comunitar precis care să introducă răspunderea comună şi solidară la nivel european.
Acest lucru ar contribui şi la gestionarea economiei subterane prin prevenirea concurenţei neloiale din partea companiilor care le oferă angajaţilor salarii sub nivelul minim.
Rezultatul este că punerea în aplicare a dreptului muncii nu mai este monitorizată.
Având în vedere că natura transfrontalieră a muncii este din ce în ce mai răspândită, este necesară o directivă la nivel european.
Problema cauzată de diferenţa dintre preţul de producţie şi cel de consum a atins un nivel la care este necesară o acţiune imediată din partea instituţiilor europene.
Din cauza abuzurilor de poziţie dominantă pe piaţă al marilor lanţuri de magazine, preţurile plătite de consumatorii europeni sunt în medie de cinci ori mai mari decât preţurile de producător.
Cu toate acestea, delegaţia nu este de acord cu punctul 6 al raportului, în care se susţine că eliminarea măsurilor de intervenţie este un lucru deplorabil.
Această măsură este necesară pentru ca agricultura europeană să devină profitabilă.
În agricultură, considerăm că acesta este un punct important.
În ceea ce priveşte dumping-ul, autoritatea în domeniul concurenţei ar trebui, bineînţeles, să intervină.
Am înţeles de la Comisie că studiul marjelor de profit poate fi realizat în parte pe baza informaţiilor existente deţinute de Comisie, aşadar presupunem că nu va implica nicio creştere substanţială a costurilor administrative.
Ce motiv se ascunde în spatele acesteia?
Într-adevăr, de multe ori, marile companii de procesare sunt cele care cumpără produse de la agricultori şi abuzează de poziţia lor dominantă pe piaţă pentru a le vinde apoi distribuitorilor la preţuri exorbitante.
Prin urmare, am votat pentru raportul doamnei Batzeli care, după părerea mea, a abordat problema într-un mod cuprinzător şi a propus măsuri foarte utile pentru rezolvarea acesteia.
Rezoluţiile alternative conţin modificări substanţiale ale raportului şi nu coincid cu poziţia constantă pe care o avem de 5 ani.
în scris - Din cauza unui conflict de interese, m-am abţinut de la toate voturile.
Am votat pentru raportul Auken privind impactul urbanizării extensive din Spania asupra drepturilor individuale ale cetăţenilor europeni, asupra mediului înconjurător şi asupra aplicării legislaţiei UE, pe baza petiţiilor primite.
Aceste abuzuri au fost comise de autorităţile locale, consecinţa fiind aceea că proprietăţile trebuie demolate.
Aş dori să o felicit pe doamna raportoare pentru munca depusă şi să spun că salut raportul dumneaei privind impactul urbanizării extensive din Spania asupra drepturilor individuale ale cetăţenilor europeni, asupra mediului înconjurător şi asupra aplicării legislaţiei UE; acest impact a fost extrem de negativ, aşa cum reiese din numeroasele petiţii înaintate de rezidenţii din zonă.
Dovezile prezentate de această comisie ca urmare a misiunilor de anchetă din zonă demonstrează în mod clar uzurparea cauzată de industria de construcţii şi necesitatea de a apăra drepturile cetăţenilor spanioli, astfel cum se prevede în tratate.
Cu toate acestea, suntem în primul rând de părere că, în calitate de "ochi şi urechi” ale instituţiilor, Comisia pentru petiţii a Parlamentului ar trebui să sublinieze orice probleme sistematice care afectează libera circulaţie a miilor de cetăţeni şi care sunt dezvăluite în petiţii.
În al doilea rând, considerăm că violările dreptului comunitar par a fi problema, mai ales a dreptului în domeniul mediului şi a regulilor privind achiziţiile publice.
în scris -În calitate de opozant ferm al UE şi al amestecului continuu al acesteia în vieţile noastre, am votat cu consecvenţă împotriva majorităţii rapoartelor pe care am fost rugat să le iau în considerare.
Văd în alegerea lui Obama o ocazie importantă pentru o nouă politică a angajamentului global, un punct de referinţă în istoria Statelor Unite şi, în acelaşi timp, a întregii lumi.
Victoria candidatului democrat este o dovadă suplimentară a capacităţii extraordinare de refacere care a fost evidentă de atâtea ori în momentele dificile ale istoriei SUA.
Bineînţeles că acest lucru necesită o cooperare cu alte ţări, în special cu China, India şi Rusia.
Mai mult, nici propriile declaraţii şi hotărâri ale noului preşedinte SUA nu lasă loc vreunui dubiu.
Am votat împotriva raportului domnului Millán Mon privind statutul relaţiilor transatlantice în urma alegerilor din SUA, deoarece nu cred că este corect ca Uniunea Europeană, odată cu intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona şi a instrumentelor corespunzătoare de politică externă, să preia un rol mai puternic şi mai coerent pe scena geopolitică internaţională.
Faptele demonstrează însă contrariul.
În ceea ce priveşte terorismul, există deja aproximativ 5 000 de site-uri de propagandă teroristă, care funcţionează ca mijloc de radicalizare şi recrutare, dar şi ca sursă de informaţii privind metodele şi strategiile teroriste.
În ultimii ani au existat într-adevăr, în numele corectitudinii politice, prea multe încercări de a cenzura chiar şi internetul, pentru a exclude ideile controversate nu numai din presa scrisă, dar şi de pe internet.
Am votat pentru raportul Lambrindis privind sporirea securităţii şi a libertăţilor fundamentale pe internet, deoarece consider că este esenţial ca Uniunea Europeană să ia măsuri pentru armonizarea drepturilor fundamentale ale utilizatorilor de internet cu lupta împotriva criminalităţii cibernetice, în vederea protejării cetăţenilor, în special a copiilor.
Într-adevăr, există persoane din opoziţie sau persoane cu viziuni politice controversate care nu au acces la diferitele tipuri de mass-media şi văd internetul ca pe o şansă de a-şi transmite mesajul în întreaga lume.
O astfel de libertate nu trebuie cenzurată.
Obiectivele UE de protecţie a mediului pot fi atinse în totalitate numai dacă vor fi integrate în diferitele sectoare ale politicii comunitare.
membru al Comisiei - Doamnă preşedintă, în primul rând doresc să vă mulţumesc, în numele comisarului Figel, pentru şansa acordată, de a vorbi despre locul culturii în politicile noastre şi despre contribuţia sa deosebită la dezvoltarea regiunilor şi oraşelor europene.
În plus, în contextul altor politici europene, precum politica maritimă integrată a UE, Comisia doreşte, de asemenea, să implice participanţii din societatea civilă în evidenţierea bogatului nostru patrimoniu maritim european.
Acest lucru este inacceptabil, în special atunci când cultura poate fi atât de importantă pentru dezvoltarea noastră naţională şi regională.
Deşi lumea se micşorează pe zi ce trece, iar oamenii se apropie tot mai mult, există încă aceste diferenţe semnificative.
Prin urmare, trebuie să ne păstrăm culturile şi diversitatea existentă şi să absorbim noua diversitate care a sosit şi care soseşte în continuare pe continentul nostru.
Numeroasele oraşe europene care încearcă să ia parte la acest proiect înţeleg acest lucru.
Dezvoltarea dinamică a cooperării regionale în Europa este frecvent împiedicată de probleme referitoare la necunoaşterea limbii şi culturii ţărilor şi regiunilor învecinate, precum şi de imposibilitatea de a comunica fără bariere.
În Europa existau de secole întregi graniţe care separau statele şi naţiunile, creând un fel de tărâm psihologic al nimănui.
O parte din identitatea sa culturală, din istoria sa, provine din legăturile sale istorice cu industria de încălţăminte.
Astăzi port o pereche de pantofi Barker, cumpăraţi din satul Earls Barton din minunata circumscripţie Westminster din Daventry.
Din acest punct de vedere, regiunile sunt la fel de importante pentru bogăţia lor culturală - adică pentru calitatea vieţii - care este deosebit de semnificativă într-un moment precum cel actual, în care stilul nostru de viaţă trebuie să se schimbe complet.
Culturile regionale sunt, însă, date la o parte de artiştii care se inspiră din ele.
Astăzi putem vorbi despre cultura tradiţională şi populară din regiunile nedezvoltate istoric, însă nu putem spune prea multe despre existenţa acestei culturi în regiunile în curs de dezvoltare.
Se mândresc cu munca lor atunci când cei care o văd sau o ating îşi exprimă aprecierea şi se simt mai bine din acest motiv.
Un element important este faptul că diversitatea culturală este frecvent asociată cu regiunile.
Cultura regională trebuie, deci, sprijinită, chiar şi numai pentru acest motiv.
Doamnă preşedintă, îl susţin pe colegul meu, Zbigniew Zaleski.
Cred că Parlamentul European subestimează astăzi, la fel ca parlamentele şi guvernele noastre naţionale, importanţa educaţiei şi culturii.
Are trei obiective principale în ceea ce priveşte politica.
Întreruperea sesiunii
Vă urez un călduros bun-venit!
Componenţa comisiilor şi delegaţiilor: consultaţi procesul-verbal
Aceste acorduri ar putea conduce la o interdependenţă avantajoasă pentru ambele părţi.
Aceasta înseamnă, în special, că vom acorda o atenţie deosebită vecinilor noştri comuni cu Rusia în cursul întregului proces de negociere.
La reuniunea la nivel înalt UE-Rusia de la Khanty Mansiysk, s-a convenit că obiectivul nostru comun a fost încheierea unui acord strategic care va oferi un cadru cuprinzător pentru relaţiile UE-Rusia în viitorul apropiat şi va ajuta la dezvoltarea potenţialului relaţiei noastre.
În orice caz, nu ar trebui să ne surprindă că cele două părţi au abordări foarte diferite în unele domenii.
Domnule Preşedinte, aş dori să îi mulţumesc domnului Onyszkiewicz pentru întocmirea acestui raport important, bine scris şi echilibrat.
Raportul Onyszkiewicz, care a fost adoptat de Comisia pentru afaceri externe şi al cărui ton este uneori nepoliticos în mod explicit, poate cauza prejudicii grave reţelei de relaţii dintre UE şi Rusia.
Legislaţia rusă privind ONG-urile pune în pericol funcţionarea independentă a acestor organizaţii.
Ne întristează că unii colegi şi-au propus să-şi diminueze critica faţă de palmaresul Rusiei legat de drepturile omului.
În primul rând, sunt cei care au simpatizat odată cu sovieticii şi al căror ataşament sentimental faţă de Kremlin persistă.
Nu avem niciun motiv să ne aplecăm în faţa Kremlinului şi avem toate motivele să ne apărăm valorile.
De aceea, dacă dorim relaţii eficiente cu Rusia, este absolut esenţial să consultăm alte state membre care ar putea fi eventual afectate, înainte de a semna acorduri bilaterale cu Kremlinul.
În final, domnule Preşedinte, în faţa unei crize globale care nu scuteşte pe nimeni, nici chiar pe Rusia, aş dori să apară soluţii surprinzătoare, care să predispună Rusia la acceptarea unui parteneriat constructiv, iar Uniunea Europeană să cântărească mai mult ca un partener unit.
Domnule Preşedinte, doamnelor şi domnilor, discutăm recomandările noastre adresate Consiliului pentru noul acord cu Rusia.
În acelaşi timp, recunoaştem că UE primeşte, în afară de orice altceva, un sfert din necesarul său de petrol şi gaze naturale din Rusia.
Unde este poziţia noastră privind drepturile omului în spatele căreia ne ascundem în relaţie cu, de exemplu, minorităţile de limbă rusă care trăiesc pe teritoriul statelor membre ale Uniunii Europene?
Deci să nu ne aşteptăm la rezultate miraculoase.
Aceste reguli se referă mai mult la compromis, politeţe, echilibru şi respectarea celeilalte părţi aflate la masa tratativelor.
Am discutat numeroasele probleme care privesc Rusia.
Avem nevoie de un acord de parteneriat, un parteneriat strategic, fiindcă avem doar un vecin mare.
Depindem de acest vecin în ceea ce priveşte aprovizionarea cu energie, iar acesta depinde de fondurile noastre.
Rusia nu este o ţară candidată, ci mai degrabă un partener strategic care doreşte să coopereze în domenii de interes comun.
Dorim să evităm cu orice preţ conflicte cu privire la sfere de influenţă.
În acest cadru, ne putem orienta atunci spre îmbunătăţirea abordării conflictelor îngheţate pe care încă le avem în Europa, fie că sunt în Georgia, Azerbaijan sau Moldova.
Parteneriatele normale se bazează pe două părţi serioase care au încredere una în cealaltă.
Din aceste simple motive, Uniunea Europeană ar trebui să încerce să stabilească o relaţie de dialog şi de cooperare cu Rusia.
Mai mult decât atât, multe state membre depind de Rusia din punct de vedere energetic şi au relaţii comerciale semnificative cu aceasta.
Toate acestea au dus la o erodare a încrederii în Rusia ca partener european.
Trebuie să spuneţi deschis, cinstit şi clar ce doriţi în loc să aruncaţi doar fraze scurte în discuţie.
Din nefericire, conducătorii ruşi se pare că privesc relaţiile cu terţe ţări ca pe un joc de sumă nulă.
O cooperare mai substanţială între UE şi Rusia ar însemna de fapt o situaţie avantajoasă pentru ambele părţi, iar noi trebuie să facem conducătorii Rusiei să vadă acest lucru.
Doamnă preşedintă, aş vrea să-l felicit pe domnul Onyszkiewicz pentru efortul depus şi pentru rezultatele sale onorabile.
Între timp, am rămas într-un fel de limbo, repetând la nesfârşit cât sunt de importante relaţiile noastre cu Rusia.
De asemenea, trebuie să conchidem că în Rusia există o schimbare calitativă în rău.
În esenţă, problema nu se referă la Rusia - pentru că mulţi sunt de acord că această putere este în mod inevitabil unul dintre partenerii noştri strategici - ci la cum să răspundem comportamentului acesteia, care nu este întotdeauna conform standardelor noastre.
Deci cheia este modul în care concepe Rusia ideea de putere.
Acestea devin automat ţinte pentru expansiunea puterii ruseşti.
Succesul acesteia este un mister şi, mai presus de toate, este un obstacol pentru maximizarea puterii Rusiei.
Dacă este să nu dăm înapoi, un pas concret pe care ar putea să-l facă ruşii ar fi să ajute la obţinerea accesului neîngrădit pentru misiunea poliţienească europeană încununată de succes de ambele părţi ale baricadelor, astfel încât să-şi poată desfăşura în mod adecvat îndatoririle de monitorizare a armistiţiului.
Cu această abordare, Europa nu poate revendica întâietatea.
Dragi colegi, aş vrea să vă amintesc, de asemenea, că luarea măsurilor corespunzătoare în privinţa schimbărilor climatice este o problemă care ţine de asigurarea drepturilor omului.
Social democraţii europeni doresc să apere drepturile omului şi au apărat dintotdeauna drepturile omului, însă pe de altă parte, putem observa realitatea evidentă din faţa noastră.
Progresul va depinde de modul în care ne vom împăca în mod real stilurile de viaţă şi înţelegerea valorilor fundamentale, care nu trebuie trădate.
Doamnă preşedintă, cum se poate referi doamna Ferrero-Waldner la Rusia ca la un partener şi cum poate domnul Vondra să caute asigurări în ceea ce priveşte democraţia şi drepturile omului?
Personal, eu nu vreau ca Uniunea Europeană să negocieze acorduri cu nimeni privind nimic.
Rusia a ales de ceva vreme un discurs şi o cale de acţiune care pun în plan secund perspectivele unei colaborări pragmatice şi care dau speranţe unei abordări brutale a relaţiilor internaţionale cu care nu putem fi sub nicio formă de acord.
Ne afectează pe noi, însă o afectează şi Rusia şi pe mulţi alţi parteneri globali.
În aceste activităţi, cred că este important să avem aceste ţări drept partenere.
Uniunea Europeană şi Rusia au ales calea dialogului privind aceste aspecte, aceasta fiind şi calea corectă.
Scopul său este acela de a sugera Comisiei care sunt problemele pe care ar trebui să le ridice în cursul convorbirilor şi al negocierilor bilaterale şi pe care domenii ar trebui să se concentreze în mod special.
Al doilea este unul general şi se referă la natura convorbirilor.
Dacă toate acestea se concretizează, depinde în mare măsură de partea rusă.
Există un potențial economic major în relația Uniunii cu Rusia, pe care Uniunea Europeană nu-şi poate permite să nu-l exploateze, mai ales în contextul global actual.
Mă bucur că raportul colegului Onyszkiewicz invită Rusia să confirme obligaţiile asupra cărora a căzut de acord la nivel internaţional, mai ales ca membru al Consiliului Europei şi al Organizaţiei pentru Securitate şi Cooperare în Europa şi îşi exprimă către guvernul rus îngrijorarea privind situaţia drepturilor omului şi privind societatea civilă, din ce în ce mai restrânsă în Rusia.
În raportul său, şi Parlamentul a atras atenţia asupra situaţiei minorităţilor care trăiesc în Federaţia Rusă şi invită agenţiile guvernului rus să asigure supravieţuirea şi dezvoltarea durabilă a culturilor şi a limbilor popoarelor indigene care trăiesc în Federaţia Rusă.
După ce se dezlănţuise conflictul dintre Rusia şi Georgia, în luna august a anului trecut, am fi fost înclinaţi să credem în proverbul care spune: "gard trainic, vecini pe măsură”.
Deoarece intenţia noastră este să ne bazăm treptat pe relaţia noastră în ceea ce priveşte politica economică, de securitate şi de educaţie, este extrem de important ca toţi partenerii noştri să respecte valorile europene.
Rolul Parlamentului European este acela de a-şi oferi contribuţia activă privind natura şi conţinutul acordului.
Conţine mai ales o analiză aprofundată a problemelor asociate cu relaţia noastră actuală.
Doar trei state membre ale UE au teritorii în regiunea arctică.
Această situaţie este în curs de schimbare.
Comisia a prezentat apoi o comunicare privind UE şi regiunea arctică, în luna noiembrie.
Aceasta grupa diversele provocări strategice ale regiunii şi propunea măsuri concrete în trei domenii principale: protejarea şi conservarea regiunii arctice în cooperare cu populaţia; utilizarea durabilă a resurselor; şi consolidarea guvernării multilaterale a regiunii arctice.
Cu siguranţă, Consiliul va ţine la curent Parlamentul în legătură cu evoluţia situaţiei şi este recunoscător pentru interesul dvs. permanent faţă de acest subiect.
Numai în ultimii şase ani, calota glaciară a pierdut aproape jumătate din grosimea sa aproape de Polul Nord şi este posibil să fi trecut de un punct critic.
Deci ideea stabilirii unui regim legal obligatoriu, proiectat special pentru Arctica este, din nefericire, una dificilă, deoarece niciunul dintre cele cinci state care au deschidere la Oceanul Arctic - Danemarca, Norvegia, Canada, Rusia şi Statele Unite - nu este în favoarea unui astfel de regim.
Acest lucru înseamnă fie extinderea legislaţiei existente sau adoptarea unei noi legislaţii.
În al treilea rând, vom apăra, de asemenea, principiile recunoscute la nivel internaţional ale libertăţii navigaţiei şi dreptul de trecere inofensivă.
Având în vedere acestea, ne declarăm mulţumiţi de continuarea cooperării cu dvs., în timp ce dezvoltăm o politică comunitară în ceea ce priveşte zona arctică.
Topirea gheţii va simplifica, aşa cum aţi spus, exploatarea rezervelor mari de petrol şi gaze şi deschiderea unei căi navigabile între Est şi Vest, care va economisi mii de kilometri pentru navele de mărfuri, dar se va dovedi dezastruoasă, din nefericire, pentru mediu.
Aceasta stabileşte că statele de coastă exercită controlul asupra unei zone de până la 200 de mile de la coastă şi au drepturi economice asupra resurselor de pe fundul mării, dar această zonă poate fi extinsă dacă statele dovedesc că platformele continentale se întind dincolo de 200 de mile.
Un stil nou de guvernare este necesar pentru această zonă fragilă a globului nostru, în care fiecare cetăţean al lumii simte că are un interes sau o miză.
Marinarii şi comercianţii noştri au distrus mediul arctic în secolele al XVII-lea şi al XVIII-lea cu aşa-zisa "violare a Spitsbergenului”.
Emisiile industriale produse de noi sunt cele care au condus direct la modificarea violentă a climei în regiune şi acum ameninţăm cu impunerea valorilor şi tradiţiilor noastre oamenilor din zona arctică, în acest moment foarte sensibil.
De când a fost creat, Consiliul Arctic este un model de cooperare în ceea ce priveşte gestionarea problemelor comune.
Aşa cum este pentru Statele Unite, Arctica trebuie să fie o prioritate strategică şi pentru Uniunea Europeană.
A venit momentul să includem Arctica pe agendă pentru apropiata reuniune la nivel înalt EU-Rusia.
Domnule preşedinte, ca danez implicat în depunerea acestei propuneri de rezoluţie împreună cu dna Wallis în Grupul Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa, nu sunt neapărat foarte popular.
Totuşi, cred că principala abordare adoptată de rezoluţie este una bună.
Cu toate acestea, aş dori să spun că nu pot să votez în favoarea moratoriului care este inclus acum în rezoluţie.
Ceea ce lipseşte din propunerea dvs., probabil, este ce am solicitat ultima dată, şi anume, un tratat internaţional pentru protecţia zonei arctice, care ne va permite să asigurăm definitiv protecţia sa.
Din acest punct de vedere, cred că putem indica câteva succese remarcabile, în special în politica energetică şi, probabil, vom putea intensifica cooperarea în acest domeniu.
Nu va fi afectată numai regiunea, ci, aşa cum au recunoscut mulţi aici, astăzi, şi UE în ansamblu.
Acestea vor facilita, cred, acordul privind o soluţie globală la multe provocări diverse cu care ne confruntăm în regiunea arctică.
Nici nu ar corespunde spiritului proiectului dvs. de rezoluţie.
Scrisoarea afirma că universitatea nu îi putea oferi asistenţa de care are nevoie.
Aş dori să le mulţumesc multor persoane pentru contribuţia lor la raport.
Sunt mândru cu adevărat de compromisul adoptat cu o largă majoritate în Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne.
Totuşi, nu toate diferenţele sunt privite ca discriminare.
Ştiu că problema discriminării multiple este fundamentală pentru dumneavoastră.
Sunt de acord cu câteva alte idei care au fost exprimate, dar consider că este necesar să se asigure că articolul 4 este concis şi inteligibil.
Iată de ce, în raportul din proprie iniţiativă de anul trecut, am solicitat o singură directivă care să acopere toate domeniile care nu au fost acoperite.
Alte domenii au fost acoperite foarte bine de alte comisii şi mai ales de către raportor şi de comisar şi, prin urmare, am decis să clarificăm aspectul legat de sănătate.
Trebuie să le transmitem statelor membre, în cazul în care este posibil, cu acest obiectiv esenţial.
Dorim să garantăm accesul la mijloacele de informare şi la educaţie şi să reglementăm împotriva discriminării multiple; şi în acest domeniu au fost realizate câteva compromisuri bune.
Nu trebuie să ne fie teamă de extremişti cum ar fi scientologii în temeiul noii directive: va fi încă posibilă respingerea reclamelor sau refuzul de a rezerva săli publice.
Comisia pentru cultură şi educaţie votează în unanimitate în favoarea directivei-cadru orizontale.
Cu toţii înaintăm în vârstă şi dacă ne gândim la aceasta, sunt lucruri care ne vor afecta în viitorul apropiat.
Acest procent îi include pe alegătorii dvs., dle Weber.
Este probabil ca diverse motive să fie legate între ele şi nu este vorba doar de un motiv de discriminare în ceea ce o priveşte.
Cetăţenii europeni trebuie să aibă un instrument pentru aplicarea drepturilor lor.
Este o ruşine că, în 2009, milioane de oameni încă se mai tem de discriminare, ură, violenţă şi chiar crimă în Europa, doar pe motivul orientării lor sexuale.
Mulţi oameni cred că este total acceptabil ca guvernul să interzică căsătoriile sau parteneriatele dintre doi adulţi de acelaşi sex.
Doamnelor şi domnilor, vă îndemn să votaţi în favoarea acestui raport, în interesul cetăţenilor pe care îi reprezentaţi.
Comisia pretinde că nu doreşte să modifice statutul juridic al bisericii şi al organismelor religioase implicate în îngrijire şi educaţie.
Anulează garanţiile pentru familia naţională şi legislaţia privind adopţia în amendamentul 50.
Amendamentul 52 al raportului subminează garanţia libertăţii pentru comunităţile religioase din statele membre.
De fapt, este obsedantă cu susţinerea cererilor recente ale homosexualilor prin orice mijloace posibile.
Proiectul european va avea credibilitate doar dacă Europa este percepută ca un loc în care se interzice orice tip de discriminare.
Domnule Weber, pur şi simplu nu pot înţelege aceste încercări de a nega drepturile oamenilor, mai ales cu această justificare, şi sper ca amendamentul 81 propus de dvs. să fie respins în cadrul votării în plen de mâine.
Trebuie să vă atrag atenţia în special asupra discriminării multiple.
Deşi personal sunt de acord cu poziţia generală susţinută de doamna Lynne, doresc să aplaud inteligenţa, deschiderea şi spiritul conciliant de care a dat dovadă doamna Buitenweg pe întreg parcursul discuţiei din cadrul comisiei noastre, în vederea obţinerii unui raport echilibrat, care să fie susţinut de o considerabilă majoritate parlamentară.
Intervenţiile de acest gen sunt aproape mereu un mod de apărare a identităţii unui popor.
Faptul că respectăm religia altora nu înseamnă, domnule preşedinte, să ne fie ruşine de propria noastră religie!
Prin urmare, pentru mine, este o directivă inutilă care încalcă drepturile esenţiale, în special acelea ale persoanelor cu credinţă şi conştiinţă, ilustrând tot ceea ce este exagerat, inoportun şi incorect conceput la nivelul UE.
Şi în cazul aspectelor legate de conţinutul educaţional şi de organizarea sistemelor educaţionale naţionale, inclusiv educaţia confesională, trebuie respectat principiul subsidiarităţii.
Partidul Popular European a susţinut întotdeauna promovarea diversităţii ca obiectiv important al Uniunii Europene şi lupta împotriva discriminării.
Vorbim despre demnitatea umană, iar aceasta este aceeaşi pentru toată lumea.
În antichitate nu exista conceptul fundamental de egalitate între persoane - acest concept a fost formulat pentru prima dată în cadrul religiei creştine.
S-a ridicat şi problema subsidiarităţii.
Furnizează o bază legală fermă, iar o directivă care se sprijină pe această bază legală nu intră în conflict cu principiul subsidiarităţii.
Domnule preşedinte, este clar că trebuie să punem capăt acestui amestec legislativ incongruent care protejează diferite persoane împotriva discriminării în situaţii diferite, în favoarea unui singur regim de egalitate.
Femeile cărora li se refuză un credit bancar, persoanele cu handicap cărora li se refuză accesul într-o clădire, bărbaţii homosexuali cărora li se refuză cazarea, persoanele de culoare cărora nu li se permite accesul într-un club şi aşa mai departe, toţi aceştia trebuie protejaţi pe baza unor principii similare.
Aş dori să spun că o singură directivă nu poate realiza ceea ce trebuie realizat pe parcursul unui îndelungat proces educativ, pentru că este o problemă de etică şi de atitudine.
Punctul de pornire al acestei directive este foarte limpede: egalitate de tratament pentru toată lumea - homosexuali sau heterosexuali, femei sau bărbaţi, tineri sau bătrâni, albi sau de culoare, cu handicap sau nu, religioşi sau umanişti şi aşa mai departe.
Prin urmare, trebuie să fim prudenţi, deoarece afirmaţia de la articolul 3, în conformitate cu formularea propusă de amendamentul 52 la raportul Comisiei pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne introduce un principiu diametral opus declaraţiei 11 de la articolul 17 din Tratatul privind funcţionarea Uniunii Europene.
Libertate pentru instituţiile educaţionale religioase?
Această iniţiativă trebuie să ne ofere instrumente mai bune pentru a combate posibilele comportamente discriminatorii, care, spre ruşinea noastră, încă reprezintă o realitate, după cum arată raportul de ieri privind homofobia realizat de Agenţia pentru Drepturi Fundamentale a Uniunii Europene.
Din acest motiv, astăzi, în acest Parlament, avem răspunderea şi obligaţia de a face un nou pas în direcţia angajamentului pentru egalitate la nivel european şi în direcţia apărării acesteia.
În multe cazuri nu este suficientă interzicerea tuturor formelor de discriminare, ci este esenţială şi introducerea mai multor măsuri pozitive, precum în cazul persoanelor cu handicap.
Această directivă trebuie să completeze cadrul legal european existent, în special în ceea ce priveşte persoanele cu handicap şi obligaţia de a garanta acces eficace, fără discriminări.
Am introdus protecţia împotriva discriminării multiple, stipulând în raport faptul că trebuie garantat acces real, fără discriminări.
Consider că este deosebit de important faptul că aceasta să reafirme drepturile şi libertatea în ceea ce priveşte convingerile religioase şi aplicarea principiului nediscriminării în acest domeniu.
Toţi vorbitorii care au făcut declaraţii vehemente împotriva discriminării au discutat despre principiu.
Încă o dată, aş aprecia dacă în loc să discutăm principiul, am coopera în vederea combaterii discriminării.
Domnule preşedinte, în calitate de raportor alternativ al Comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale, în numele Grupului Socialist, doresc să le felicit pe doamna Buitenweg şi pe colega mea, doamna Bozkurt.
Mă bucur că astăzi viitoarea preşedinţie suedeză s-a angajat să finalizeze acest proiect în cadrul Consiliului EPSCO înainte de Crăciun.
Pare că domnul Weber, coordonatorul, impune poziţia partidului său german naţional asupra Grupului PPE-DE.
Trebuie să spun că aceasta reprezintă o lovitură pentru mine, pentru că am fost deschisă la propunerile dvs.
Toţi suntem diferiţi, toţi suntem egali.
Discriminarea este o problemă gravă în Europa şi nu numai.
În plus, documentul defineşte standarde-cadru minime în vederea asigurării protecţiei împotriva discriminării.
Nu pot însă invoca noua directivă pentru a justifica reducerea standardelor existente.
Legislatorul UE nu are competenţa de a elabora reglementările în cauză, pentru că încalcă în mod grav dreptul la autodeterminare al statelor membre.
Acest pachet de modificări a fost conceput ca un răspuns temporar la o situaţie critică, deşi de fapt răspunde, de asemenea, cererii Parlamentului European pentru creşterea simplicităţii şi a flexibilităţii, reiterată în diferite ocazii.
o accelerare a cheltuielilor cu proiecte majore prin modificarea ratei maxime actuale de 35% din plăţile în avans, permiţând plăţi în avans de până la 100% din beneficiile publice pentru beneficiarii ajutoarelor de stat.
Prin urmare, fiind conştienţi de problemele din Europa în acest moment, susţinem în totalitate această propunere de măsuri de modificare a fondurilor structurale, în vederea avansării în demersul de soluţionare a situaţiei prezente.
Trebuie să permiteţi acestor persoane să fie reintegraţi cât mai curând posibil pe piaţa ocupării forţei de muncă.
Totuşi, nu schimbăm priorităţile Fondului Social European.
Mai întâi, am considerat util ca în raportul meu să concentrez cadrul revizuirii regulamentului pe facilitarea eficienţei energetice şi a surselor regenerabile de energie în sectorul locuinţelor din toate cele 27 de state membre.
Aţi elaborat trei rapoarte de calitate privind propunerile de modificare a regulamentelor privind fondurile structurale şi Fondul de coeziune, înaintate de către Comisie Consiliului şi Parlamentului European în contextul Planului european de redresare economică adoptat în noiembrie.
Aceasta este echivalentă cu o sumă totală disponibilă de 8 miliarde EUR pentru toate statele membre.
De asemenea, Parlamentul European şi-a exprimat preocuparea de a lua măsuri având în vedere situaţia urgentă, asigurându-se că aceste trei regulamente sunt adoptate cât mai curând posibil şi că măsurile sunt aplicate prompt în statele membre.
Comisia salută eforturile depuse într-o perioadă foarte scurtă de timp pentru a adopta amendamentele la regulamentele privind fondurile structurale şi Fondul de coeziune propuse în cadrul Planului european de recuperare economică.
Prin urmare, statele membre sunt invitate să prezinte în aceste rapoarte o analiză a punerii în aplicare a măsurilor adoptate în cadrul planului de redresare, indicând rezultatele obţinute în contextul politicii de coeziune.
Astfel Europa este pregătită şi, aşa cum spune o vorbă din ţara mea, "cine are urechi de auzit să audă” - pentru statele membre.
Bugetul comun, de obicei important, este astăzi o sursă de finanţare indispensabilă pentru a stopa multiplicarea efectelor negative.
În trecut, numeroase iniţiative, mai ales sociale, au fost respinse cu argumentul lipsei de temei juridic.
în numele Grupului PPE-DE. - Domnule Preşedinte, stimaţi colegi, în primul rând aş dori să apreciez raportul doamnei Garcia Perez.
O mare importanţă trebuie acordată şi raportului privind eligibilitatea investiţiilor în eficienţa energetică şi în energiile regenerabile în locuinţe.
Este, bineînţeles, adevărat că politica de coeziune trebuie să joace un rol în diminuarea consecinţelor acestei crize economice.
Poate ar trebui să reţinem acest lucru în legătură cu următoarea dezbatere privind perspectiva financiară.
Prin urmare, avem pe de o parte 8 miliarde EUR disponibili şi, pe de altă parte, 30 de milioane de locuinţe cu deficienţe mari.
Comisia Europeană ar trebui să-şi depăşească drepturile şi să acţioneze ferm - era să spun violent - faţă de guverne şi de autorităţile de gestionare pentru a le instrui să aplice aceste prevederi cât mai curând posibil.
Totuşi, le vom propune din nou şi vom solicita un vot nominal.
În plus, proporţia fondurilor structurale plătite regiunilor franceze scade în continuare, marea majoritate fiind acordate Europei de Est, distrusă de peste 40 de ani de comunism.
Ea va recunoaşte într-un mod practic contribuţia voluntarilor şi timpul acordat voluntariatului şi modul în care aceasta poate fi, de asemenea, o parte a soluţiei pentru criza prezentă.
Primul şi cel mai important pas către integrarea socială eficientă şi durabilă a zonelor celor mai dezavantajate constă în eliminarea definitivă a excluderii şi ghetourilor.
Includerea finanţărilor pentru plata sumelor forfetare, precum şi pentru cheltuielile directe şi cele mixte, şi nestabilirea unei limite superioare pentru plăţi reprezintă toate măsuri foarte utile pentru o mai bună utilizare a resurselor Fondului Social European.
Va elimina întârzierile survenite în aplicarea obiectivelor fondului.
Reprezintă un pas important pentru revigorarea economiei europene în mijlocul unei crize fără precedent care afectează în fiecare zi tot mai mult economia reală la toate nivelurile.
Unde sunt politicile europene?
Numai activarea imediată a programelor va contribui la protejarea coeziunii şi la prevenirea creării unor noi divergenţe.
Fie ca actuala criză să reprezinte o oportunitate de a ne uni vocea, astfel încât să existe o voce europeană în ceea ce priveşte rezolvarea tuturor problemelor cu care ne confruntăm.
Aceasta este doar una dintre numeroasele îmbunătăţiri propuse.
Modificările sunt menite să accelereze cheltuielile, să sporească lichidităţile referitor la punerea în aplicare a proiectelor şi să simplifice măsurile care facilitează o aplicare rapidă a proiectelor în regiuni.
Ar fi vorba de crearea unui sistem de gestionare şi control care să garanteze existenţa unor lichidităţi autentice în întregul sistem economic al Uniunii Europene.
Este îmbucurător să vedem că o astfel de propunere vine din partea Comisiei şi vizează problemele cauzate de criza economică şi cele legate de mediul înconjurător deopotrivă.
Controalele şi plăţile trebuie să fie efectuate rapid.
Membrii echipelor de proiect trebuie să se concentreze pe proiecte de înaltă calitate care să fie benefice în ceea ce priveşte crearea unui mediu competitiv şi nu să stea ore întregi în birouri de contabilitate irosind timp preţios şi energie, ca să nu mai vorbim de teancurile de documente necesare pentru declaraţii.
Aceasta este o măsură adecvată, care, în împrejurări economice favorabile, ar reduce dificultăţile cu care se confruntă şomerii.
Bineînţeles că ar fi putut fi incluse şi alte propuneri în cadrul planului de redresare.
Cred că sunteţi conştient că această cvasiunanimitate de astăzi din această cameră în ceea ce priveşte propunerea care tocmai a fost dezbătută nu este doar o coincidenţă.
De fapt, aşa cum comenta colega noastră, dna Creţu, acest lucru a demonstrat voinţă politică, arătând că putem colabora la căutarea unor soluţii la actuala criză.
Întrucât am înţeles că rata de absorbţie pentru sursele de energie regenerabilă în locuinţe va creşte, trebuie să spun că, potrivit cifrelor pe care le avem la dispoziţie, noile state membre utilizează în prezent doar 1-1,5%, ceea ce înseamnă că poate există mai multe dificultăţi.
Am intrat împreună în această criză şi împreună trebuie să o depăşim.
Cu toate acestea, trebuie să terminăm mai întâi ceea ce avem de făcut aici, în Uniunea Europeană, mai exact, în Parlamentul European, unde sunt reprezentate interesele tuturor cetăţenilor europeni.
Aceste modificări sunt binevenite în special în ţările în care rata utilizării resurselor europene este redusă.
Pentru a atinge acest nivel în România este necesară informarea populaţiei privind avantajele economice ce pot fi obţinute prin practicile manageriale de eficienţă energetică, asigurând în acest scop, tuturor celor interesaţi, consultanţă cu privire la accesarea fondurilor FEDER privind tehnicile moderne de economisire a energiei.
Până acum s-au utilizat extrem de puţin din aceste fonduri, dar consider că, la numai 2 ani după începerea perioadei actuale de programare financiară, nici nu putem avea o imagine exactă a ratei de absorbţie.
Consider că acest efort al Comisiei Europene trebuie să continue şi prin mărirea resurselor financiare alocate facilităţilor JASPER, JEREMIE, JESSICA şi JASMINE, care se dovedesc eficiente în accelerarea accesării fondurilor europene de către statele membre noi.
În acest context, doresc să atrag atenţia asupra situaţiei alarmante din Irlanda privind aşa-numitul decalaj digital.
În acest moment, călătoriile de la Bruxelles la Strasbourg pentru sesiunile plenare, care costă 200 de milioane EUR în fiecare an, par cât se poate de absurde.
Doamnă preşedintă, aşa cum afirmăm aici de opt ani, problema este următoarea: este posibil să nu existe nicio monitorizare ulterioară, să nu putem cunoaşte motivele, în condiţiile în care ne putem vedea florile de pe balcon din spaţiu?
Numai 30% dintre cei intervievaţi au declarat că intenţionează să voteze în cadrul alegerilor.
Prim-ministrul nu face nimic în această privinţă.
Problemele ghetourilor romilor pot fi rezolvate numai prin intermediul unui plan european de acţiune care să asigure reintegrarea complexă şi dezvoltarea imediată a regiunilor excluse.
În acest sens, este necesară o evaluare realistă a posibilităţilor pe care le oferă România investitorilor interesaţi de investiţii în sectorul agricol, care par să fie, în acest moment de criză, cele mai căutate.
Explicaţia dată de realizatorii studiului este că aceste segmente imobiliare sunt cel mai puţin afectate de situaţia economică dificilă ce caracterizează în prezent piaţa.
În numai doi ani, preţul zahărului a crescut cu 60%.
Din păcate, înţelegerea încheiată la sfârşitul săptămânii trecute între Gazprom şi Compania Petrolieră de Stat din Azerbaidjan poate pune în pericol proiectul Nabuco.
Dunărea are un rol foarte important pentru coeziunea economică şi socială, precum şi pentru dezvoltarea culturală a Europei.
Dunărea trebuie să capete o mai mare prioritate în cadrul politicilor comunitare.
Mă îngrijorează faptul că vicepreşedintele Parlamentului nostru s-a numărat şi el printre membrii delegaţiei.
În prezent, producţia de nave a încetat, iar majoritatea lucrătorilor şi-au pierdut locul de muncă, primind doar compensaţii simbolice.
Abuzul este fără precedent.
Consultările naţionale cu cetăţenii slovaci au avut loc la 28-29 martie.
Este inacceptabil ca invadarea Ungariei, ocupaţia militară română şi jefuirea ţării din noiembrie 1918 să fie interpretate ca un factor de stabilizare regională la un eveniment organizat aici la Bruxelles, în inima Europei, sub egida unor deputaţi europeni.
Acest punct este închis.
Salutăm sprijinul acordat de autorităţile italiene în vederea dezvoltării capacităţilor navale libiene în acest scop.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, în urmă cu două săptămâni am fost în Lampedusa şi în Malta.
De aceea, doresc să mulţumesc Parlamentului European pentru că a solicitat această declaraţie din partea Comisiei.
Trebuie să colaborăm şi să cooperăm cu ţările de origine şi de tranzit în ceea ce priveşte controlul frontierelor acestora, pe baza unor acorduri detaliate.
Dle comisar, Nautilus, Hermes şi 24 milioane EUR presupun un angajament sporit şi mai multe echipamente.
Dacă toate acestea nu se vor schimba, şi dacă nu se vor schimba rapid, dacă Europa nu decide să adopte politici pozitive, în conformitate cu valorile noastre, nu va fi suficient să ignorăm ştirile aşa cum facem în prezent.
În lipsa acestor acorduri, domnule preşedinte, cimitirele mărilor vor continua să se umple pentru multă vreme de acum înainte, în ciuda izbucnirilor noastre superficiale şi neputincioase de compasiune.
Nu a fost oare anunţul care urmează să apară, cu privire la patrulele comune din Italia şi Libia, cel care a grăbit plecarea ambarcaţiunilor către Europa în ultimele săptămâni?
I-am solicitat Preşedintelui Pöttering să deschidă sesiunea de azi cu un minut de reculegere, în semn de doliu şi recunoştinţă pentru aceste victime.
Consider că aveam datoria să facem acest lucru, dar în mod clar nu este suficient.
Dovedeşte indignarea noastră, dar va trebui să încercăm să pregătim o politică în această cameră, o politică concretă, care să înceapă să spună niciodată, nu trebuie să mai existe niciodată victime în Marea Mediterană.
Am auzit chiar eu autorităţile malteze declarând că Libia lăsa un anumit număr de ambarcaţiuni să plece în condiţii deplorabile şi că ulterior, marina malteză era obligată să meargă şi să găsească şi să salveze aceste persoane nefericite exploatate de către traficanţi.
Bineînţeles că, întregul proces de pregătire şi negociere nu ar fi avut niciodată succes fără activitatea deosebită desfăşurată de către personalul capabil din subordinea mea şi al colegilor mei, secretariatul comisiei şi funcţionarii din cadrul grupurilor politice.
Domnule preşedinte, Comisia salută eforturile considerabile depuse de către Parlament şi, de asemenea, în oarecare măsură, de către Consiliu.
Acest regulament va face regulile privind eliberarea vizelor mai clare, nu numai pentru solicitanţi, ci şi pentru statele membre.
Având în vedere echilibrul dintre securitate şi facilitarea intrărilor, Sistemul de Informaţii privind Vizele permite statelor membre un acces imediat şi direct la toate datele relevante în legătură cu eliberarea vizelor.
Astfel ai abordat această problemă în întregimea sa.
Este deosebit de important faptul că orice respingere a unei solicitări de viză trebuie justificată pe viitor şi că toţi solicitanţii vor avea dreptul de a face recurs împotriva respingerii solicitării lor.
În final, aş dori să îi mulţumesc din nou raportorului şi colegilor mei deputaţi pentru deosebita lor colaborare pe parcursul ultimilor ani şi să îl felicit pe domnul Lax pentru raportul său.
Codul comunitar al vizelor integrează procedurile şi condiţiile de eliberare a vizelor Schengen de către statele membre şi armonizează dispoziţiile existente referitoare la deciziile de refuz, prelungire sau anulare a acestor vize.
Consider că dreptul statelor membre de a coopera cu intermediari comerciali nu va avea o contribuţie semnificativă la simplificarea procedurilor de tratare a cererilor de viză.
În acest context, cred că este oportun să amintesc că Uniunea Europeană trebuie să facă tot ce este necesar pentru ca statele ei membre să fie tratate uniform de către ţări terţe care practică scutiri de viză doar pentru anumite state membre.
Cât despre restul, mă bucur deoarece consider că dl Lax a făcut o treabă foarte bună şi că este recompensat cu o aprobare foarte largă.
Următorul punct de pe agendă este declaraţia Comisiei cu privire la evaluarea orelor de conducere şi a perioadelor de odihnă.
De asemenea, Comisia lucrează în mod activ cu privire la ameliorarea tahografului digital.
Iată ce aveam de spus Parlamentului în numele Comisiei şi o să ascult cu atenţie intervenţiile diferiţilor deputaţi europeni.
Mă bucur că aţi lansat o serie de acţiuni şi că, de asemenea, urmează să vă prezentaţi raportul.
Consider, de aceea, că este absolut necesar şi important să existe controale corespunzătoare în acest domeniu - este un lucru esenţial!
De la intrarea în vigoare a acestui regulament, am început să curgă cu reclamaţii cu privire la aplicarea regulamentului - cuvintele "neclar” şi "lipsit de raţiune” au fost des auzite.
În plus, a fost nevoie de şase ore pentru a stabili amenda.
Având în vedere rapoartele bienale ale statelor membre din această ultimă perioadă de referinţă, precum şi numeroasele dificultăţi semnalate de transportatori, fac apel la Comisia Europeană să analizeze oportunitatea revizuirii Regulamentului nr. 561/2006.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, am ascultat cu atenţie tot ce s-a spus.
raportoare. - Dle preşedinte, permiteţi-mi să încep prin a le mulţumi tuturor raportorilor alternativi cu care am colaborat şi preşedinţiei franceze pentru facilitarea unui acord rapid în a doua lectură.
Stabilirea unei LMR pentru o substanţă farmaceutică activă necesită un pachet scump de informaţii colectate pe baza unor studii toxicologice şi metabolice.
Acesta este prea costisitor pentru anumite specii mai puţin întâlnite, aşa-numitele "specii minore”, deoarece piaţa medicamentelor de uz veterinar destinate acestora este restrânsă - este vorba de "utilizările minore”.
Aş dori să-i mulţumesc dlui comisar pentru cooperarea sa în acest domeniu şi să subliniez necesitatea urgentă a revizuirii directivei privind medicamentele de uz veterinar.
Dezbaterea este închisă.
În prezent, din ce în ce mai multe societăţi farmaceutice au un departament care se ocupă de produsele pentru animale, care generează venituri considerabile.
O altă consecinţă este fluctuaţia rapidă a personalului didactic din şcolile cu un număr mare de copii provenind din familii migrante.
Copiii şi tinerii reprezintă viitorul nostru, bunul cel mai valoros pe care îl avem.
Educaţia este elementul-cheie în procesul de integrare.
Mobilitatea ar trebui să constituie şi ea o componentă-cheie a formării şi dezvoltării profesionale a profesorilor.
În ceea ce mă priveşte, sunt de acord cu faptul că Directiva 77/486/CE este depăşită.
În acest scop, cred că este necesară cooperarea între ţara gazdă şi ţara de origine, prin care ţara de origine să participe în mod activ la păstrarea limbii şi culturii sale.
Susţinem introducerea limbii de origine în programa şcolară a ţării gazdă ca a doua limbă străină, acolo unde există comunităţi mari de imigranţi.
Aceste probleme sunt evidenţiate în raportul meu.
Este vorba de multe proceduri administrative nejustificate referitoare, în special în ceea ce priveşte membrii familiilor resortisanţilor ţărilor terţe, care includ: condiţii de intrare şi amânări procedurale de durată; nerecunoaşterea dreptului la liberă circulaţie pentru unii parteneri înregistraţi, inclusiv pentru cei din cadrul unor relaţii între parteneri de acelaşi sex; excepţii de la politica publică pentru a servi obiective economice sau de securitate care ignoră principiul proporţionalităţii, ceea ce duce la ordine abuzive de expulzare; şi discriminarea anumitor cetăţeni şi comunităţi etnice în legătură cu drepturile care ar trebui să li se acorde în temeiul directivei.
De aceea, salut acest raport care completează raportul Comisiei adoptat la 10 decembrie 2008 privind aplicarea Directivei 2004/38/CE.
Cred că avem acum un tablou complet al transpunerii şi aplicării directivei de către statele membre şi este timpul să acţionăm cu adevărat.
Comisia va continua să lucreze împreună cu statele membre la nivel tehnic, în cadrul grupurilor de experţi, pentru a identifica aspectele dificile şi a clarifica probleme de interpretare legate de directivă.
Aş dori să mulţumesc Parlamentului European pentru sprijinul şi sugestiile referitoare la modul în care se poate asigura aplicarea corectă a acestei directive importante, care se referă, nici mai mult, nici mai puţin, decât la legătura uneia dintre cele patru libertăţi fundamentale în cadrul integrării europene.
Votarea va avea loc mâine.
Urmează o scurtă prezentare a raportului întocmit de dna Ries, în numele Comisiei pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară, referitor la problemele de sănătate provocate de câmpurile electromagnetice.
Dle preşedinte, înainte de a mă referi la fondul problemei, aş dori să spun, cu permisiunea dvs., câteva cuvinte referitoare la formă.
Principiul precauţiei care stă la baza propunerii noastre nu presupune lipsa de acţiune, ci acţiunea şi expertiza pentru a reduce gradul de nesiguranţă.
De aceea, rezoluţia alternativă prezentată de Grupul Verzilor/Alianţa Liberă Europeană are tot sprijinul meu - trebuie să clarific acest lucru.
În primul rând, există deja un cadru la nivelul UE care stabileşte limitele de expunere şi normele de producţie, precum şi un nivel definit al protecţiei în raport cu efectele cunoscute.
Cetăţenia europeană nu înlocuieşte cetăţenia naţională.
Viitoarele alegeri europene reprezintă una dintre priorităţile relaţiilor publice interinstituţionale.
Diferenţele sunt determinate de răspândirea sărăciei accentuate, excluderea socială sau excluderea deliberată, regiuni dezavantajate din mai multe puncte de vedere care au fost excluse din societatea informaţională şi de la ai căror cetăţeni nu te poţi aştepta să aibă o conştiinţă europeană.
Există semne care indică faptul că această segregare socială va avea un impact şi asupra alegerilor pentru Parlamentul European.
Prin creşterea producţiei şi a circulaţiei produselor şi serviciilor cu etichetă ecologică vom obţine beneficii permanente şi sporite legate de mediu, în termeni de economisire a energiei, reducere a poluării atmosferice şi de economisire a apei.
Din punctul de vedere al laturii negative, pot relata unele probleme: publicul general nu este prea conştient de existenţa etichetei; criteriile devin rapid învechite datorită faptului că pieţele se schimbă atât de rapid; iar limbajul birocratic descurajează participarea operatorilor.
Noua etichetă ecologică va primi o nouă înfăţişare în termeni de formă şi conţinut.
Cu toate acestea, depinde de dumneavoastră dacă doriţi să utilizaţi cele şapte minute acum sau dacă doriţi să utilizaţi cele cinci sau şase minute pe care le-aţi avut deja şi să vă rezervaţi un minut pentru a răspunde comentariilor colegilor deputaţi.
EMAS este un sistem voluntar, care furnizează un cadru de asistenţă pentru ca întreprinderile şi organizaţiile să-şi îmbunătăţească performanţa de mediu.
Cu toate că EMAS este un program foarte modest în sistemul major privind schimbările climatice la care a lucrat atât de mult domnul comisar, cred că programul joacă, totuşi, un rol în a ajuta Uniunea Europeană şi restul lumii să reducă amprenta ecologică.
în numele Grupului PPE-DE. - Domnule preşedinte, aşteptăm de ceva vreme planul Comisiei privind producţia şi consumul durabile.
Cu toate că este cuprinzătoare, din păcate trebuie să spun că, în general, conţinutul este limitat şi insuficient.
Astfel cum a afirmat şi dl Dimas, ele vor fi în măsură să contribuie la consolidarea etichetării ecologice şi la eliminarea unui număr de sisteme voluntare care adesea determină confuzie în rândul consumatorilor. --
Trebuie să se schimbe modul în care folosim resursele, iar politicienii nu sunt singurii care au o responsabilitate în această privinţă; producătorii şi consumatorii au, de asemenea, această responsabilitate.
De asemenea, acesta furnizează mijloace pentru a reduce experimentele pe animale şi exploatarea prin muncă a copiilor.
De asemenea, avem nevoie de o campanie de informare foarte serioasă, sponsorizată de Uniunea Europeană.
Din fericire, această încercare a fost împiedicată la vremea respectivă şi acum suntem pe cale să avem o legislaţie clară în această privinţă.
Toate acestea conduc la o revoluţie.
Aceasta este provocarea cerută de o încercare credibilă de a combate schimbarea climatică, dar, de asemenea, şi de o adevărată revoluţie a metodelor de fabricaţie.
Avem un efect dăunător asupra climatului, asupra sănătăţii umane şi folosim resursele naturale într-un mod care nu este durabil.
Această problemă este una din priorităţile preşedinţiei cehe şi cred cu tărie că prin aprobarea şi revizuirea reglementărilor existente privind etichetarea ecologică şi EMAS, vom reuşi, în mare măsură, să abordăm această prioritate.
Aş dori să mulţumesc Comisiei Europene şi statelor membre pentru munca lor la aceste reglementări şi aş dori, de asemenea, să-mi exprim mulţumirile pentru imensa muncă depusă de Parlamentul European, de raportoarea Linda McAvan privind EMAS şi de raportorul Salvatore Tatarella privind etichetarea ecologică, precum şi tuturor celorlalţi care au luat parte la această activitate.
În opinia mea, este important să evidenţiem faptul că sistemul EMAS revizuit este, de asemenea, deschis organizaţiilor din afara Uniunii Europene.
Aşadar, ce putem spune şi adăuga la ceea ce a fost deja spus?
EMAS şi etichetarea ecologică sunt, cu siguranţă, instrumente care pot încuraja efectuarea unor alegeri în cunoştinţă de cauză ale întreprinderilor, asociaţiilor şi instituţiilor, pe de o parte, şi ale consumatorilor, pe de altă parte.
Toţi angajaţii unei organizaţii certificate EMAS joacă un rol în îmbunătăţirea rezultatelor privind protecţia mediului: folosind mai puţină apă, mai puţină energie, sortând deşeurile.
Din experienţa trecută ştim că unele certificate la diferite nivele nu au fost suficient coordonate.
Instrumentele voluntare şi de reglementare existente nu erau legate între ele pentru a stabili sinergii.
Cu toate acestea, întreprinderile înregistrate în cadrul EMAS nu au avut performanţe mai bune, iar sistemul de excelenţă ecologică a fost mai slab în comparaţie cu ISO 14001.--
Printre acestea, există un rând în definiţia EMAS pe care îl consider deosebit de important.
Din acest motiv, se justifică revizuirea EMAS, pur şi simplu pentru a-l face mai atractiv şi a reduce birocraţia pentru întreprinderi şi organizaţii.
Acum câtva timp, colegul meu, Jens Holm, a întrebat Comisia dacă toate Direcţiile Generale ale Comisiei s-au înregistrat în cadrul EMAS sau nu, astfel cum a făcut Parlamentul.
Încurajez Comisia şi statele membre să depună eforturi pentru a promova EMAS în special prin acordarea de stimulente în schimbul participării.
Pe termen lung, asigurarea şi promovarea distribuţiei pe o scară mai largă a acestor produse vor fi posibile doar dacă sunt însoţite de măsuri de limitare a preţului şi taxelor sau de alte avantaje.
Raportorul şi raportorii alternativi propun, de asemenea, efectuarea unei investigaţii pentru a se stabili dacă produsele alimentare şi băuturile intră sub incidenţa etichetării europene.
Ar trebui să fim conştienţi de un alt lucru elementar: etichetarea ecologică nu ar trebui să reflecte o practică standard din cadrul producţiei durabile; etichetarea ecologică ar trebui să reflecte excelenţa din cadrul producţiei durabile, care ar trebui să devină din ce în ce mai frecventă.
Acest lucru este important pentru noi toţi şi nu doar în cadrul acestei dezbateri.
De asemenea, ar trebui să ne asigurăm că nu avem miriade de etichete pe fiecare produs şi este timpul - şi nu doar acum, chiar înainte de alegerile europene - să le arătăm oamenilor de acasă şi nu numai că Uniunea Europeană lucrează la lucruri valoroase care îi afectează pe cetăţenii înşişi şi că multe dintre nonsensurile pe care le puteţi auzi şi citi zilnic nu sunt adevărate.
Solicit Comisiei Europene să creeze o pagină de internet oficială a Uniunii Europene care să cuprindă toate informaţiile şi practicile privind etichetarea ecologică în Uniunea Europeană.
Consider însă că un plan de lucru comunitar pe o perioadă de minim trei ani, care să stabilească obiective comune şi o listă neexhaustivă de grupuri de produse care vor fi considerate prioritare, este necesară.
Este foarte important pentru Europa să reuşească să furnizeze acestor consumatori informaţii cu privire la impactul pe care îl va avea consumul unui anumit produs asupra mediului înconjurător, climei, sănătăţii şi dezvoltării durabile în alte regiuni, inclusiv regiunile din afara UE.
Graţie amendamentelor propuse de Parlament, textul regulamentului privind etichetarea ecologică a fost îmbunătăţit şi mai mult din punct de vedere ecologic şi acum este mai accesibil companiilor.
Comisia confirmă faptul că intenţionează să revizuiască nivelul taxelor pentru etichetarea ecologică în decurs de 18 luni de la intrarea în vigoare a regulamentului, luând în considerare costurile suportate de statele membre cu administrarea sistemului, precum şi să propună o revizuire a nivelurilor taxelor, de la caz la caz.
Unele sunt bune, însă altele încearcă să arate ca etichetele etice, să arate ca şi cum ar fi echitabile, dar acestea încearcă să fie echitabile pentru produse ieftine, fără a avea verificarea independentă necesară pentru un sistem adecvat de etichetare.
Votarea va avea loc astăzi la ora 11.00.
aplicarea principiului general de protecţie a sănătăţii consumatorilor şi a mediului chiar şi în cazul produselor etichetate;
În plus, legea acordă custodia copiilor numai tatălui şi bunicului.
În numele întregului Parlament, urez delegaţiei un foarte călduros bun venit!
Cu alte cuvinte, statele membre au fost chestionate cu privire la părerea acestora referitoare la dreptul la liberă circulaţie a celei de-a doua, a treia şi a patra soţii.
Însă nu am avut timp să dezbatem aceste documente în mod adecvat.
Nu se pot depune mereu propuneri orale fără informare în prealabil.
Domnule Preşedinte, aş dori să afirm, în numele grupului ALDE, că dorim să sprijinim propunerea doamnei Doyle.
Doamnelor şi domnilor, ca să lămurim care este chestiunea supusă votului în acest moment, nu putem adresa din nou această problemă comisiei, deoarece aceasta nu reprezintă propunerea unei comisii, însă putem amâna votul.
Salut raportul dnei Takkula, pe care l-am susţinut.
De fapt, acestea aproape că sunt echivalente, în propriile noastre ţări, abandonării ideii de a le impune respectul pentru cultura, obiceiurile şi moravurile noastre, celor care vin să ne ceară ospitalitatea.
Domnule preşedinte, sunt foarte privilegiat să stau lângă Daniel Hannan, bunul meu coleg, al cărui discurs de acum câteva săptămâni a revoluţionat şi va schimba şi pe viitor transmisiunea informaţiilor şi a gândirii politice.
Este temelia identităţii noastre.
Resping această filozofie, după cum resping şi Tratatul de la Lisabona.
Ei văd cetăţenia ca pe un lucru care trebuie confirmat sau respins, pe baza unui set comun de valori şi idealuri, construit de-a lungul anilor.
Acestea sunt dimensiuni diferite ale identităţii şi ale cetăţeniei noastre.
Suntem cu toţii de acord că eficienţa energetică şi conservarea energiei trebuie îmbunătăţite.
Cred că este important faptul că introducerea elementelor biometrice de identificare va facilita schimbul de date şi va susţine integrarea pe viitor a sistemului de vize, facilitând procedura în sine şi îmbunătăţind, în acelaşi timp, securitatea în cadrul UE.
Raportul este important pentru dezvoltarea contactelor dintre UE şi ţările terţe.
Sunt zece state membre care încă nu au transpus deloc actuala directivă anti-discriminare.
Cu toate acestea, o majoritate simplă a acestui Parlament - nu o majoritate calificată - a votat astăzi în favoarea acestei extinderi.
Aceasta ar creşte, în mod considerabil, birocraţia şi costurile inutile - lucru pentru care publicul nu are multă înţelegere.
În primul rând, cu toţii acceptăm anumite forme de discriminare.
Acest lucru inversează, în totalitate, sarcina probei, lucru care, să fiu sincer, este inacceptabil.
Suntem cu toţii în favoarea tratamentului egal, dar trebuie să recunoaştem faptul că principiile dreptului care ne-au însoţit de-a lungul timpului nu trebuie să fie atinse.
Ceea ce face acest raport este să corecteze o anomalie.
Raportul generează foarte multă birocraţie, care este foarte costisitoare şi creează obstacole imense pentru statele membre.
Problema textelor de acest gen care conţin tot felul de lucruri, este că ele conţin, bineînţeles, şi anumite părţi bune.
Aş dori să profit de această explicare a votului, în măsura în care acest lucru este necesar, pentru a confirma că este de la sine înţeles faptul că susţin în totalitate eforturile depuse de întreaga Comunitate în beneficiul persoanelor cu handicap, de exemplu.
Acesta este un punct critic.
Este un principiu opus.
Când am spus aceste lucruri, răspunsul susţinătorilor raportului a fost că acesta nu va fi folosit astfel şi că toată lumea ştie ce înseamnă cu adevărat.
Este normal să se facă distincţii pe bază de naţionalitate.
Nu sunt de părere că aceste chestiuni necesită legislaţie europeană.
Intenţia mea era să votez pentru textul original, însă nu am vrut să votez împotriva formulării din amendament, care, deşi nu era la fel de puternic ca şi textul original în ceea ce priveşte drepturile statelor membre, acoperea suficient de mult domeniile care mă preocupau, şi era evident că va fi adoptat cu o majoritate covârşitoare.
Cu toate că atenuarea opresiunii regimului poate fi considerată a fi o îmbunătăţire, încă nu a început cu adevărat un proces de tranziţie.
Consider că implicarea opoziţiei democratice din Belarus, precum şi a societăţii civile, este esenţială pentru un dialog important între UE şi Belarus, aceasta reprezentând, eventual, cheia către un proces reuşit de democratizare.
De exemplu, sunt de acord cu faptul că sacrificiile pe care mulţi oameni le-au făcut în lupta împotriva regimurilor totalitare din secolul 21 în Europa nu trebuie uitate.
Este adevărat că aşa-numiţii politicieni de dreapta au făcut puţine eforturi semnificative pentru a solicita democratizarea în regiunea Europei de est, dar şi mai adevărat este că foarte mulţi politicieni de stânga au susţinut în mod activ aceste regimuri comuniste, chiar dacă acum fac pe nevinovaţii, chiar şi în acest Parlament.
Sigur că trebuie să fii precaut când faci astfel de paralele.
Prima recunoştea faptul că nazismul şi comunismul au o moştenire comună şi solicita organizarea unei dezbateri sincere şi cuprinzătoare pe tema crimelor totalitare ale secolului trecut.
Ne-am dori ca istoria noastră să fie accesibilă.
Instituţiile de la Bruxelles nu sunt înrădăcinate în nicio naţiune sau unitate culturală.
Totuşi, în loc să acceptăm acest lucru şi să încercăm să ne adaptăm instituţiile la opinia publică, încercăm să adaptăm opinia publică la instituţiile noastre pre-existente.
Dacă ne dorim într-adevăr să cucerim publicul, nu o putem face prin finanţarea dansurilor populare.
În rezoluţia noastră ne-am exprimat, de asemenea, îngrijorarea cu privire la guvernul rus şi la decizia acestuia de a recunoaşte Abhazia şi Osetia de sud ca state suverane, de a semna acorduri militare de asistenţă şi cooperare cu autorităţile de facto ale celor două provincii şi de a stabili baze militare pe teritoriul acestora.
Având în vedere că oamenii de ştiinţă nu sunt de acord cu privire la consecinţele pe care câmpurile electromagnetice le au asupra concetăţenilor noştri, ar trebui să fim responsabili şi să aplicăm principiul precauţiei.
Educaţia stă, într-adevăr, cel mai adesea, la baza îndeplinirii obiectivelor noastre.
Ce înseamnă acest lucru pentru ei?
Am, însă, şi alte obiecţii la raportul Schmitt.
Acest raport conţine, ca de obicei, şi alineatul obligatoriu privind rromii, fără a se întreba cine pentru ce este, de fapt, responsabil.
în scris. - Am votat în favoarea raportului privind statisticile comunitare referitoare la societatea informaţională deoarece tehnologiile informaţiei şi comunicaţiilor reprezintă o parte importantă a productivităţii în Uniunea Europeană şi a creşterii produsului intern brut.
Sunt de acord cu observaţiile raportorului privind integrarea mai puternică a ambelor pieţe.
Din acest motiv, m-am abţinut de la votul privind raportul excelent al dlui Takkula referitor la educarea copiilor imigranţilor.
"Conţinutul şi organizarea educaţiei şi formării reprezintă competenţe naţionale.”
Cred că răspunsul se găseşte în alineatul menţionat mai sus.
În conformitate cu principiul subsidiarităţii, acest subiect trebuie rezolvat de către înseşi statele membre.
în scris. - Susţinem cu tărie noţiunile de antidiscriminare şi egalitate privind accesul la educaţie, şi credem în crearea sistemelor de învăţământ şi a şcolilor care sunt adepte ale principiului incluziunii.
Concentraţiile de străini de 20, 50 sau chiar 90% ne arată că viziunea multiculturală a dat greş.
O Uniune Europeană a intervenţiilor imperialiste, a exploatării neo-coloniale, a vânătorii de imigranţi, a atacurilor la adresa drepturilor de muncă, sociale şi democratice ale lucrătorilor săi, nu poate pune în practică integrarea socială egală a imigranţilor, care implică parţial garantarea egală a educaţiei pentru copiii acestora.
M-am abţinut de la votul cu privire la raportul dlui Takkula referitor la educarea copiilor imigranţilor.
Nu ar trebui să le creăm acestor copii statutul de needucaţi sau ghetoizaţi, pentru simplul motiv că părinţii lor locuiesc aici ilegal.
Libera circulaţie trebuie însă luată în considerare împreună cu reglementările privind libera circulaţie a lucrătorilor şi libertatea de a presta servicii.
Măsurile care au fost anunţate privind consolidarea protecţiei consulare în statele terţe trebuie puse în aplicare cât mai repede posibil, iar negocierile cu ţările terţe, privind ridicarea vizelor, trebuie continuate.
Discrepanţele constatate între statele membre privind reglementarea obligativităţii vizei sau a exercitării dreptului de a vota atât în ţara de origine cât şi în ţara de adopţie, pun sub semnul întrebării egalitatea în drepturi a tuturor cetăţenilor europeni.
De aceea, consider necesar ca statele membre să ia toate măsurile necesare în vederea transpunerii eficiente a normelor destinate armonizării drepturilor cetăţenilor europeni, iar în acest caz, trebuie să ţinem cont că punctul de plecare îl reprezintă parteneriatul, fie el între statele membre şi UE sau între instituţiile regionale, locale şi civile.
Salut iniţiativa Comisiei de a publica un Ghid al acestei directive, astfel încât informaţiile legate de drepturile de care se pot bucura cetăţenii să fie accesibile atât acestora, cât şi autorităţilor locale şi regionale ale statelor membre.
Tratatul de la Lisabona trebuie să aibă o contribuţie semnificativă în acest sens, în special prin "iniţiativa cetăţeniei”, care le va permite cetăţenilor, în anumite condiţii, să exercite un drept de iniţiativă.
Având în vedere că eliminarea graniţelor şi o mobilitate sporită constituie ideile centrale ale UE, am decis să votez pentru acest raport, în ciuda unor referiri destul de neinspirate la promovarea "identităţii europene” şi la stabilirea unei "dimensiuni europene” în şcolile noastre.
"salută faptul că Tratatul de la Lisabona permite ca un milion de cetăţeni UE din diferite state membre să invite în mod colectiv Comisia să facă propuneri legislative, şi consideră că un astfel de drept legal va creşte, în mod substanţial, gradul de conştientizare în rândurile europenilor cu privire la cetăţenia Uniunii”;
În cele din urmă, există o întreagă vorbărie care ne face să credem că "cetăţenia europeană” este un lucru foarte bun, cu condiţia ca cetăţenii să fie împiedicaţi de la a decide ce este cu adevărat important, în special prin a-i opri de la a vota într-un referendum cu privire la "Tratatul de la Lisabona” sau, dacă se poate, de a-i forţa să organizeze referendumuri până în momentul în care vor vota cu "da”...
De aceea, raportorul introduce noul concept al migrantului intra-comunitar, o specie din ce în ce mai des întâlnită.
Prin urmare, statele membre sunt încurajate să-şi reprogrameze Programele operaţionale finanţate din fondurile structurale, pentru a acorda un mai mare echilibru investiţiilor în eficienţa energetică, inclusiv finanţării locuinţelor sociale.
Rămân încă multe de făcut în materie de dialog şi cooperare între statele membre, şi ar trebui să continuăm pe această cale, nu să incorporăm într-un Cod unic al vizelor toate dispoziţiile care guvernează eliberarea vizelor şi deciziile privind refuzul, prelungirea, anularea, retragerea şi scurtarea vizelor eliberate, dispoziţii pe care UE este absolut nepregătită şi incapabilă să le gestioneze.
Consider că realizarea unui Cod comunitar al vizelor este o idee bună, şi că va servi armonizării legislaţiei statelor membre.
Prin reducerea propriei amprente de carbon prin modalităţi diverse precum stingerea luminilor, contorizarea inteligentă, lămpile cu senzori şi reducerea consumului de hârtie, Parlamentul European îşi propune să devină mai ecologic.
Din aceste motive, este esenţial să votăm în favoarea acestei legislaţii.
De asemenea, este important de menţionat faptul că recunoaşterea EMAS ca un punct de referinţă în cadrul sistemelor de management de mediu se aliniază la obiectivele UE de combatere a schimbărilor climatice.
Definită în acest mod radical, inversarea sarcinii probei este contestabilă din punctul de vedere al compatibilităţii sale cu acţiunile unui stat în care se respectă principiul statului de drept.
Pentru a da doar un exemplu, în timp ce raportul încurajează cetăţenii să nu facă discriminări pe baza credinţei, acesta permite discriminarea explicită pe baza convingerilor politice.
În acest caz putem la fel de bine să renunţăm cu totul la principiul egalităţii.
Discriminarea pe motive de religie sau convingeri, handicap, vârstă sau orientare sexuală nu are ce căuta în societatea europeană.
Capcanele unei asemenea regulament coercitiv sunt numeroase.
Partidul June List consideră că UE este o uniune a valorilor şi, de aceea, sunt în favoarea unei directive extinse împotriva discriminării.
în scris. - Acest raport este unul major, cu consecinţe importante pentru cetăţenii europeni.
Totuşi, în Parlamentul European se pune mai mult accent asupra modului în care UE îşi pune în aplicare competenţele, sau, cu alte cuvinte, asupra conţinutului.
Apoi, votăm de fiecare dată în favoarea a ceea ce considerăm a fi o îmbunătăţire şi împotriva a ceea ce considerăm a fi o schimbare în mai rău.
în scris. - Am votat în favoarea raportului doamnei Kathalijne Maria Buitenweg privind tratamentul egal al persoanelor, indiferent de religie sau convingere, handicap, vârstă sau orientare sexuală.
În acest domeniu, este esenţial să rămânem vigilenţi în ceea ce priveşte divizarea competenţelor între Uniunea Europeană şi statele membre şi să asigurăm că Parlamentul European aderă în mod strict la ceea ce permite baza legală.
De fapt, delegaţia franceză, care sprijină obiectivul acestei directive dar este parţial nesatisfăcută, a preferat să se abţină de la votul final.
Diferitele forme de discriminare sunt o problemă importantă.
Până la urmă, este aproape imposibil să dovedeşti că ceva nu este adevărat, şi mult mai uşor să dovedeşti că ceva este adevărat.
De aceea, am votat în favoarea raportului Buitenweg în ansamblu.
Totuşi, această rezoluţie nu are niciun impact asupra procesului legislativ.
Mă opun oricărei forme de discriminare.
Cu toate acestea, această directivă este lipsită de claritate şi, după părerea mea, aceasta nu-i va ajuta pe oameni.
Există, totuşi, prea multe dovezi care indică faptul că recentele concesii ale regimului sunt doar partea unei operaţii de cosmetizare orchestrată de preşedintele-dictator Lukashenko pentru lumea exterioară.
Aceştia nu trebuie ţinuţi "ostatici” de către autorităţi.
De asemenea, facem apel pentru recunoaşterea autorităţilor Uniunii Polonezilor din Belarus şi a preşedintelui acesteia, Angelika Borys, autorităţi alese la 15 martie 2009.
Amintirea victimelor crimelor împotriva umanităţii trebuie să reprezinte unul din elementele fundamentale ale predării istoriei şi ale modelării conştiinţei tinerilor din Europa.
Din acest motiv m-am abţinut în cazul amendamentului 19.
Această moţiune de rezoluţie prezentată de cele mai mari cinci grupuri parlamentare conţine numeroase perspective importante asupra istoriei europene a ultimilor 100 de ani.
Suntem, totuşi, foarte îngrijoraţi de toate eforturile directe sau indirecte ale politicienilor sau parlamentelor care încearcă să influenţeze percepţia faptelor istorice.
Fiecare crimă a fost justificată prin îndeplinirea a ceea ce ei considerau a fi lumea ideală şi prin protejarea permanentă a acesteia de schimbare.
Integrarea europeană a reprezentat răspunsul direct faţă de războiul şi teroarea cauzate de regimurile totalitare pe continentul Europei.
Ca politicieni, conştientizarea pericolului care ne ameninţă libertăţile şi chiar vieţile este un lucru pe care trebuie să-l reamintim generaţiilor prezente şi viitoare.
Grupul nostru condamnă fără rezerve totalitarismul.
Ideologiile precum militarismul, naţionalismul şovin, imperialismul, radicalismul şi, mai apoi, fascismul au fost prin esenţă inumane şi distructive şi, de aceea, merită condamnarea explicită, la fel ca şi ideologiile care au apărut mai târziu sub forma comunismului şi a nazismului.
în scris. - Am votat în favoarea rezoluţiei comune referitoare la rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene, deoarece cred că UE trebuie să susţină mai puternic proiectele culturale.
Culturile din Europa reprezintă factori strategici în dezvoltarea Europei la nivel local, regional şi naţional, precum şi la nivelul instituţiilor UE.
O strategie care să includă cultura, creativitatea şi arta va contribui enorm la îmbunătăţirea calităţii vieţii pentru locuitorii oraşelor şi ai zonelor rurale.
Statutul democraţiei şi statul de drept sunt în continuare problematice în Rusia.
Trebuie să avem legături privilegiate în primul şi în primul rând cu Rusia.
În ceea ce ne priveşte, respingem un astfel de tip de relaţie.
Există multe domenii ale acordului cu Rusia, care, în orice caz, este partenerul nostru strategic.
Recomandarea din 1999 solicită o actualizare la fiecare 5 ani după publicarea acesteia, care să ia în considerare cercetările în curs.
De la această recomandare, am văzut o schimbare şi o evoluţie în cercetările ştiinţifice, precum şi progrese tehnologice semnificative care utilizează CEM, precum WiFi sau bluetooth.
În anii recenţi, s-au publicat o serie de studii pe această temă, însă niciunul dintre ele nu a adus dovezi reale privind posibilele efecte asupra sănătăţii umane ale CEM emise de tehnologia wireless.
Pe de altă parte, zeci de studii ale academiilor ştiinţifice şi ale altor instituţii competente care au descoperit că nu există niciun risc real, sunt ignorate în mod sistematic.
Raportul face referire la multe provocări majore cu care se confruntă şcolile europene şi conţine o serie de recomandări bune.
Şcolarizarea reprezintă o chestiune fundamentală pe care ar trebui să o reafirmăm astăzi.
În afara cunoştinţelor de bază, rezoluţia subliniază importanţa învăţării încă din primii ani a limbilor străine şi a posibilităţii de a beneficia, în mod similar, de o educaţie artistică, culturală şi fizică esenţială dezvoltării personale.
Aceasta trece imediat la modul în care şcolile ar trebui finanţate şi evaluate, la ce fel de programă ar trebui să adopte etc.
Aceasta este un fundament solid.
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Calendarul următoarelor şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Prin urmare, declar, cu o umbră de tristeţe, suspendată această sesiune a Parlamentului European.
Au fost propuse următoarele modificări:
Astfel, dintr-o perspectivă politică, este absolut crucial să votăm pentru acest text, iar această răzgândire a doamnei Wallis - şi a Parlamentului, de asemenea - este complet nejustificată, având în vedere dezbaterile purtate.
Doresc să îi mulţumesc domnului Pöttering pentru cuvintele adresate şi întregului Parlament pentru că şi-a exprimat solidaritatea emoţională cu persoanele afectate.
De fapt, am vorbit cu o parte din conducătorii grupurilor politice şi mi se pare că fie au fost dezinformaţi în legătură cu această solicitare, fie problema a fost ignorată.
Aş recomanda ca acest subiect să fie tratat în mai, pentru a respecta prevederile Regulamentului de procedură.
Consider că ar fi util să înţelegem ce doreşte Comisia să facă în legătură cu un subiect atât de important: să continue, să se oprească, să se retragă sau să prezinte o propunere legislativă.
Mai exact, este vorba despre patru ţări - Franţa, Austria, Ungaria şi Luxemburg - cărora li s-a alăturat acum Germania, deci cinci din cele 27 de state membre.
Următorul punct este discursul de un minut privind problemele de importanţă politică.
Parlamentul se arată indignat, însă cum se face că nu trimite un mesaj puternic şi simbolic pentru a promova diversitatea şi toleranţa într-o lume globalizată, condamnând astfel de remarci?
Temerile noastre s-au materializat, deoarece, după o amânare de doi ani, noul guvern român doreşte să dea undă verde acestei investiţii, care va utiliza metode de producţie pe bază de cianuri, încălcând normele europene şi ameninţând nu doar mediul înconjurător, ci şi întreaga zonă de frontieră româno-ungară, cu producerea unui dezastru ecologic.
Fiat refuză să organizeze întâlniri, discuţii sau negocieri cu reprezentanţii sindicatelor.
Deşi beneficiază de pe urma legislaţiei europene şi naţionale şi, în unele cazuri, primesc şi subvenţii, aceste companii multinaţionale nu respectă drepturile angajaţilor.
Câteodată, însă, lucrurile par să stea altfel.
Tragedia din ghetou este rememorată astăzi în cadrul programului Marşul celor vii, care asigură comemorarea acestor evenimente, pentru a împiedica repetarea lor.
Ştiu că am un caz foarte bun şi că sunt supus unor măsuri interimare, ceea ce înseamnă că nu se va plăti niciun ban până ce Tribunalul nu a examinat toate dovezile şi nu a luat decizia corectă.
UE costă Marea Britanie cel puţin 56 de miliarde de lire sterline pe an sau 900 de lire sterline pe an pentru fiecare bărbat, femeie şi copil.
Participă douăzeci şi două de ţări UE, iar cinci ţări au hotărât să nu participe.
În statele scandinave, peste jumătate din membrii guvernelor sunt femei.
De ce acest ajutor, votat acum câteva luni, nu a avut încă un impact semnificativ asupra acestor regiuni, unde necesitatea solidarităţii europene este din ce în ce mai evidentă?
Cred că ar trebui să luăm în calcul acest lucru.
Orice putere care se teme de presă va lovi întâi în aceasta.
În loc să promoveze diversitatea lingvistică şi să protejeze identitatea minorităţilor, legea permite monitorilor şi inspectorilor lingvistici să viziteze comunităţile minoritare şi să aplice amenzi ridicate dacă nu se respectă aceste reglementări, ceea ce este o absurditate, din perspectivă europeană.
De fapt, după o vreme s-a aflat că, în multe privinţe, de exemplu în ceea ce priveşte Directiva privind serviciile sau libertatea angajării, noile state membre au fost pioniere în reformele europene.
Voi adăuga că aderarea la UE a reprezentat o situaţie avantajoasă pentru ambele părţi, drept pentru care doresc să mulţumesc Parlamentului European pentru felul în care a primit noile state membre.
Declar închis acest punct.
Un raport recent al UE arată că aproximativ 125 de milioane de cetăţeni sunt afectaţi de penuria energetică.
Mulţi dintre noi au acceptat cu reţineri acest compromis, deoarece se consideră că tendinţa generală este aceea de disociere, iar companiile integrate se vor separa indiferent de prevederile acestei directive.
I-am dat Comisiei şansa de a îşi prezenta raportul privind activitatea Agenţiei şi de a emite sugestii privind viitoarele sarcini şi roluri pe care le poate îndeplini Agenţia, în funcţie de experienţă.
Negocierile au fost îndelungate, complexe şi câteodată dificile, însă cred că am reuşit să ajungem la un acord mulţumitor pentru toate părţile.
Aceasta va deschide pieţele şi va asigura un progres real, în vederea creării unui sistem ce va permite cu adevărat Uniunii Europene să îşi exprime o opinie unitară asupra problemelor energetice.
Prin urmare, este esenţial faptul că am stabilit rolul şi responsabilităţile acestor organisme şi că le-am acordat atribuţii largi, deoarece autorităţile au dificila sarcină de a controla piaţa comună de energie.
Doresc să menţionez contribuţia Preşedinţiei cehe şi sprijinul activ acordat de Comisia Europeană în vederea găsirii unor soluţii comune.
Au crescut şansele de dezvoltare a cooperării regionale, pentru că, pe lângă Reţeaua europeană a operatorilor de transport şi de sistem şi autorităţile naţionale de reglementare, va juca un rol important şi Agenţia pentru cooperarea autorităţilor de reglementare din domeniul energetic.
Doresc să mulţumesc în special celor care au participat la negocieri pentru că au susţinut propunerile elaborate de mine asupra planului de investiţii pe 10 ani şi asupra dezvoltării iniţiativelor de cooperare regională.
Deşi problema etichetării pneurilor în ceea ce priveşte eficienţa consumului de combustibil a fost programată relativ incomod astăzi printre dezbateri referitoare la energia electrică şi gaze, discutăm măsuri importante, foarte tangibile, care interesează în mod direct fiecare consumator, fiecare conducător auto, de fapt pe majoritatea europenilor.
Această măsură concretă va costa puţin sau chiar nimic şi va contribui semnificativ la atingerea obiectivelor noastre climatice ambiţioase.
Nu vom obliga pe nimeni; doar vom informa populaţia, aşa cum se întâmplă astăzi cu frigiderele, de exemplu, prin intermediul unei etichete sau al unui autocolant.
Iată ceea ce înseamnă profit adevărat, profit pentru consumatori şi, mai ales, profit pentru mediul înconjurător.
De îndată ce această măsură va fi adoptată, se vor elimina emisiile de CO2 de la un milion de autoturisme, ceea ce este impresionant!
Nu mai este nevoie să spun că nu trebuie sacrificată siguranţa de dragul obiectivelor ecologice, drept pentru care am propus o serie de amendamente.
De asemenea, doresc să îi mulţumesc doamnei Niebler, care a depus eforturi pentru a ne permite elaborarea acestui raport într-un timp atât de scurt.
Instrumentul de îndeplinire a acestui obiectiv este cel de-al treilea pachet privind piaţa internă de gaze naturale şi energie electrică.
Astăzi, ne aflăm aproape de adoptarea acestui pachet şi, deci, de atingerea obiectivului.
Operatorii reţelelor din cadrul UE vor colabora şi vor elabora coduri ale reţelelor şi norme de securitate, vor planifica şi vor coordona investiţiile necesare la nivelul Uniunii.
Fără o piaţă competitivă de energie electrică, o schemă de comercializare a certificatelor de emisii de gaze cu efect de seră nu va funcţiona niciodată în mod corespunzător şi nu ne vom putea atinge obiectivele privind energia regenerabilă.
Esenţial este faptul că deja s-au înregistrat o serie de progrese.
Prin urmare, prevederile Directivei privind clădirile se confruntă cu unele constrângeri de natură financiară şi fiscală.
Cerinţele unificate de tipul clădirilor de energie netă zero, complet autonome, nu ar respecta întocmai această prevedere şi, deci, ar fi exagerate.
Includerea pneurilor de zăpadă în procedura de etichetare, cu adoptarea cât mai rapidă a unei clasificări specifice, va fi în beneficiul celor care conduc pe gheaţă sau pe zăpadă.
Aş putea paria că fără această separare - aşa cum aţi susţinut iniţial - nu vom reuşi să protejăm în mod real consumatorii de ameninţarea preţurilor arbitrare de pe piaţa de energie.
Trebuie să recunosc că aceşti deputaţi au depus multe eforturi în acest sens.
Să nu ne amăgim: construirea unei adevărate politici europene în domeniul energiei va necesita mai multe progrese, în special progrese instituţionale.
Cetăţenii europeni nu doresc aplicarea unor teorii economice, ci dovezi concrete că deschiderea pieţelor îi va avantaja, lăsându-le libertatea de a-şi alege furnizorii şi oferindu-le preţuri rezonabile, stabile şi previzibile.
În al patrulea şi ultimul rând, trebuie menţionate soluţiile cu o dimensiune socială, conform cărora statele membre trebuie să acorde ajutor consumatorilor de energie electrică şi gaze care nu îşi permit să îşi achite facturile.
De exemplu, principiul "un membru, un vot” oferă Republicii Cehe şi altor ţări şanse mai mari de a se opune dominaţiei exercitate pe piaţă de câţiva mari operatori de reţea.
De exemplu, rămâne deschisă problema sediului său.
Aceste obiective sunt acum destul de lipsite de temei, inclusiv pentru consumatorii din Irlanda de Nord care se află în public şi ascultă această dezbatere.
Faptul că se pot adopta măsuri complet diferite - chiar adaptate la circumstanţele naţionale specifice - este o soluţie inteligentă.
Datele şi faptele deja sunt mult mai diversificate şi am înregistrat deja progrese semnificative, însă măsurile pe care suntem pe cale să le adoptăm ne vor ajuta să evoluăm şi mai mult.
Ce formă de energie va asigura în următorii 30 de ani o alimentare stabilă şi suficientă la preţuri relativ reduse, pentru că aceasta contează pentru economia UE şi pentru cetăţenii săi?
Ne aflăm pe drumul cel bun, deşi, după cum s-a spus, astăzi nimic nu este suficient.
Cred că este nevoie chiar acum de această legislaţie.
Domnule comisar, primul avantaj de care vor beneficia cetăţenii în noul scenariu de tip piaţă liberă îşi are rădăcinile în chiar chintesenţa conceptului de democraţie.
Mă refer la libertate.
Cred că sunteţi de acord că cea mai mare realizare a celui de-al treilea pachet energetic este protecţia asigurată consumatorilor şi cetăţenilor europeni.
Reprezintă un progres enorm pentru cetăţenii Europei.
Sunt mulţumit de pachetul ce urmează să fie adoptat.
Dacă avem sau nu nevoie de un al patrulea pachet depinde de felul în care Comisia va asigura şi va controla punerea în aplicare a acestor noi legi de către autorităţile naţionale de reglementare şi autorităţile concurenţiale.
În următorii 10, 15 sau 20 de ani, însă, acest pachet va fi suficient pentru cererea şi necesarul de energie şi va proteja, bineînţeles, consumatorii, în special pe cei mai vulnerabili.
raportor - Doamnă preşedintă, asemeni colegilor mei, doresc să spun că, deşi nu este perfect, cel de-al treilea pachet energetic reprezintă o bază foarte bună pentru dezvoltarea pieţei comune, în special a celei de gaze naturale, precum şi pentru creşterea securităţii în domeniul gazelor naturale.
Costul pentru producător a fost estimat la mai puţin de 0,01 euro pe pneu, adică o valoare neglijabilă, în caz că ar putea exista critici.
Personal, consider că o creştere de până la 15% a cotei din Fondul European de Dezvoltare Regională ce poate fi utilizată de către statele membre pentru finanţarea performanţei energetice a locuinţelor este o necesitate.
Aceasta ar da statelor membre o mai mare flexibilitate şi posibilitatea de a folosi revizuirea la mijloc de termen de anul viitor privind modul de utilizare a fondurilor structurale pentru ca acestea să îşi redefinească în mod corespunzător programele operaţionale în scopul unei mai bune absorbţii a fondurilor structurale.
Susţinerea modernizării clădirilor prefabricate existente trebuie să reprezinte o prioritate pentru Parlamentul European în noul său mandat.
Această soluţie trebuie pusă în aplicare prin îmbunătăţirea legislaţiei europene existente şi a directivelor ce privesc protecţia consumatorilor, pentru a asigura în special:
În acelaşi timp, salut modul în care compromisul Consiliului reflectă numeroasele propuneri ale Parlamentului privind protecţia consumatorilor.
În acelaşi timp, procentul maxim de resurse din FEDR ce pot fi folosite în aceste proiecte a crescut de la 3% la 15%.
Doresc să-mi exprim sprijinul faţă de raportor.
Regulamentul pe care îl vom adopta mâine este o soluţie pe termen scurt.
Pentru a le oferi cetăţenilor noştri această libertate de circulaţie, trebuie să scăpăm de aceste obstacole.
Bun: reducem aceste preţuri pentru ca mesajele text să devină un lucru normal, chiar dacă te afli acasă sau într-o ţară vecină.
Am primit copii după facturi ale unor persoane care s-au aflat în altă ţară timp de trei sau patru zile şi au trebuit să plătească mii de euro doar pentru că şi-au descărcat programul de televiziune preferat sau articolele de ziar pe care sunt obişnuiţi să le citească.
Cred că în cadrul Comisiei pentru piaţa internă putem fi mândri că am ajuns la un consens în ceea ce priveşte transparenţa crescută şi modurile prin care putem în sfârşit elimina problema "şocului facturii”.
Şocul facturii dăuna reputaţiei operatorilor de telefonie mobilă, dar în primul rând acesta dăuna consumatorilor.
Ca urmare a aplicării reuşite a primului regulament adoptat în urmă cu doi ani, Parlamentului European i se cere să adopte un regulament revizuit care să includă reglementări cu privire la preţurile pentru mesajele text şi serviciile de date.
Transparenţa este de importanţă vitală pentru funcţionarea unei pieţe.
În pofida apelurilor repetate ale doamnei comisar, tarifele serviciilor SMS în roaming sunt încă în medie cu mult mai ridicate şi depăşesc cu mult tarifele naţionale pentru aceste servicii.
Ne îndreptăm într-o direcţie bună.
Este cel mai bun instrument?
elaborat de domnul Søndergaard, în numele Comisiei pentru control bugetar, referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului general al Uniunii Europene aferent exerciţiului financiar 2007, Secţiunea IX: Autoritatea Europeană pentru Protecţia Datelor [C6-0424/2008 -,
Eşantionul luat în considerare pentru audit a inclus şase state şi 250 de tranzacţii.
Un fapt foarte important din punctul de vedere al Parlamentului European este că evaluarea regularităţii nu ar trebui realizată numai după implementare, ci ar trebui să ia forma unei supravegheri şi a unui control care să prevină neregulile.
Prevenirea neregulilor ajută de asemenea la evaluarea beneficiilor pe care le realizăm alocând fonduri.
Am confirmat foarte clar în raport că BEI a avut la dispoziţie suma de 2,2 miliarde de euro.
În final aş dori să îi mulţumesc domnului comisar pentru colaborarea sa în timpul acestui mandat.
Această reformă înseamnă elaborarea statutelor atât pentru deputaţi cât şi pentru asistenţi, sfârşitul discriminărilor salariale inacceptabile între deputaţi, sfârşitul sistemului neclar de plată a alocaţiilor de călătorie şi sfârşitul sistemului de pensii discriminator.
Numărul de agenţii a crescut de la 11 în 1995 la 27 astăzi.
După părerea mea, această creştere este remarcabilă şi acesta este un aspect la care trebuie să ne gândim, şi anume dacă agenţiile reprezintă un instrument potrivit şi dacă o astfel de creştere este rezonabilă.
Am propus de asemenea să creăm un serviciu comun de sprijin pentru a ajuta agenţiile mici cu sarcinile administrative greoaie.
Deci trebuie să mărturisesc că am fost surprins cât de dificil este să convingi aleşii politici şi opinia publică de faptul că gestionarea bugetului în Uniunea Europeană este mult mai eficientă decât arată acest verdict.
Regulile de eligibilitate, procedurile de atribuire şi ratele de absorbţie nu ar mai fi o problemă de nivel european.
Pe baza sprijinului dumneavoastră politic global, Comisia ar dori să continue cu propuneri care să stabilească niveluri specifice de risc acceptabil pentru fiecare linie bugetară.
Comisia observă cu satisfacţie că rata maximă de ajutor financiar pentru proiectele transfrontaliere a crescut la 30% şi că pragul minim de finanţare a crescut la 1,5 miliarde de euro.
Cooperarea şi comunicarea sunt instrumente importante, şi suntem deseori martorii consecinţelor unor omisiuni în acest sens.
Vă mulţumesc pentru colaborarea pozitivă.
Aş dori în primul rând să le mulţumesc raportorilor şi, de asemenea, domnului Audy care, după părerea mea, a cărui intervenţie a fost excelentă.
Nici măcar nu s-a apropiat de rezultatul sperat, ceea ce constituie o problemă, cu toate că domnul comisar a făcut sugestii foarte interesante.
Îi mulţumesc domnului comisar pentru raportul detaliat pe care l-a trimis, deşi din punctul meu de vedere acesta putea să fie mai clar în unele privinţe.
Unde sunt recompensele pentru statele membre care îşi îndeplinesc obligaţiile şi sancţiunile pentru statele membre care nu le îndeplinesc?
Permiteţi-mi să citez unul dintre aceste rapoarte.
Sunt deci încântată că un buget de 23 miliarde de euro a fost alocat ţărilor din grupul ACP pentru perioada 2008-2013 în cadrul celui de-al zecelea FED.
Nu putem decât să ne bucurăm de nivelurile record de punere în aplicare a contractelor şi plăţilor în cadrul FED.
Dialogul constructiv care s-a creat în timpul procesului de monitorizare între Parlament, agenţii şi Curtea Europeană de Conturi a avut drept rezultat o mai mare transparenţă şi o mai bună monitorizare a gestionării.
Suntem aproape întru totul de acord cu domnul Fjellner şi vom da verdictul final mâine.
Cu toate acestea, îngheţarea fondurilor nu este o soluţie.
Nu pot decât să spun că în timpul acestor cinci proceduri de descărcare de gestiune m-am bucurat şi am fost foarte mulţumit de colaborarea noastră.
Am ridicat această problemă, dar cele două au fuzionat.
Aş dori sincer ca colegii Dan Jørgensen şi Paulo Casaca, care au făcut acest amendament şi colegii care au aprobat în Comisia de buget să explice aceste raţionamente, pentru că consider că atât România, cât şi Bulgaria au sisteme administrative şi juridice care funcţionează, poate nu la parametrii care ar trebui să fie, dar ele funcţionează şi nu cred că cineva şi-a permis să ducă în eroare opinia publică, cu atât mai puţin Parlamentul şi Comisia
În primul rând, nu există fraudă în ceea ce priveşte bugetul.
Dacă nu discutăm fapte, mai târziu va trebui să discutăm zvonuri.
În această perioadă, am elaborat un statut pentru asistenţi.
Am stabilit un statut pentru asistenţi şi am fost, de asemenea, criticaţi pentru acest lucru.
Avem nevoie de un model european.
Agenţiei pentru Drepturile Fundamentale,
Doresc să subliniez următoarele aspecte privind ultimele două agenţii:
Din câte ştim, directorul CEPOL a lucrat îndeaproape cu Comisia pentru control bugetar şi ia măsurile necesare pentru a corecta erorile de gestionare care au fost detectate.
Punctul meu de vedere şi punctul de vedere al majorităţii din comisie este că aceasta este o propunere modificată la care lucrăm în Uniunea Europeană de aproape şapte ani.
Dacă nu luăm o decizie şi întârziem acest proces, vom vedea că, în realitate, centralele nucleare vor fi proiectate şi construite fără acest cadru comunitar.
Propunerea urmăreşte, de asemenea, asigurarea că autorităţile de reglementare naţionale responsabile cu securitatea nucleară sunt independente de orice organism guvernamental cu putere de decizie şi de orice altă organizaţie care ar avea un interes în chestiunile nucleare.
Acestea pot, prin urmare, să se preocupe doar de securitatea instalaţiilor.
Aceasta a fost discutată, înainte de adoptare, cu Grupul european al autorităţilor de reglementare în domeniul securităţii nucleare, precum şi în alte foruri.
Raportul recunoaşte în mod clar obligaţia statelor membre de a respecta Principiile fundamentale de securitate care provin de la AIEA şi prevederile Convenţiei privind securitatea nucleară, urmărind, de asemenea, să consolideze rolul autorităţilor de reglementare nucleară şi să asigure rolul lor independent de luare a deciziilor. -
Directiva este irelevantă pentru toate centralele energetice nucleare existente în Uniunea Europeană.
De asemenea, este irelevantă pentru proiecte cu risc ridicat, precum cele planificate în prezent în Bulgaria, Slovacia şi România.
În plus, dacă supravieţuieşte, în special în ceea ce priveşte planificarea ulterioară care încă nu a început, nu va stabili standardele ştiinţifice şi tehnologice cele mai înalte disponibile în prezent, ci va recomanda respectarea principiilor.
De asemenea, este o decizie înţeleaptă ca Parlamentul să contribuie la armonizare în Europa şi să stabilească mai multe reguli de securitate.
Avem datoria să facem acest lucru.
Dacă autorităţile de reglementare din toate celelalte ţări ar fi fost la fel de independente ca autoritatea de reglementare din Franţa, am fi realizat deja un mare progres.
Ar fi, bineînţeles, şi mai bine dacă am fi avut o autoritate de reglementare la nivelul UE cu capacitatea de a elimina centralele electrice nucleare periculoase din reţea în procesul de evaluare de către omologi.
Trebuie să se facă mai multe în legătură cu acestea în viitor.
Am încredere că acest cadru va evolua în timp, dar salut raportul domnului Hökmark deoarece subliniază importanţa propunerii menţinând în acelaşi timp echilibrul de care avem nevoie.
În opinia mea, este important că putem să punem bazele pentru a avea mai multe centrale electrice nucleare.
în scris - Doresc să atrag atenţia asupra situaţiei mediului din Golful Marsaxlokk.
S-a ajuns la concluzia că acele pete erau un rezultat al evacuărilor.
Despădurirea a devenit acum o problemă majoră în negocierile internaţionale, atât asupra schimbărilor climatice cât şi asupra biodiversităţii.
În această comunicare, Comisia recunoaşte, de asemenea, că diferite politici europene, atât la nivel intern cât şi internaţional, pot avea un impact indirect asupra resurselor forestiere mondiale.
Aceste acţiuni vor fi puse în aplicare, de asemenea, prin politica Comisiei Europene privind consumul şi producţia durabile.
Amendamentul care interzice comerţul cu lemn exploatat ilegal şi produse aferente este foarte important.
Cu aceasta mi-am încheiat expunerea şi voi urmări dezbaterea cu interes.
Dacă Consiliul ar fi fost prezent, mi-ar fi plăcut să le solicit o garanţie în seara aceasta că vor depune toate eforturile posibile pentru a ajunge la o poziţie comună înainte de începutul verii, deoarece această situaţie este foarte urgentă.
Dar acţiunea credibilă înseamnă legislaţie eficientă, obligatorie.
Aşadar, raportul meu păstrează sugestia Comisiei că doar operatorii care introduc lemn şi produse din lemn pe piaţa UE pentru prima dată ar trebui să pună în aplicare un sistem complet de verificare a clienţilor - deoarece aceştia sunt în mod clar actorii cu cea mai mare influenţă - precizează clar că toţi operatorii de pe piaţă sunt în aceeaşi măsură responsabili de comercializarea exclusivă a lemnului de provenienţă legală şi nerespectarea acesteia poate constitui un delict.
Pe lângă pădurile tropicale, cred că este foarte important să oprim despădurirea care are loc în Europa Centrală şi de Est şi să creăm, de asemenea, un set de criterii stricte de durabilitate pentru lemn şi produse din lemn.
O parte din veniturile de la licitaţiile publice care rezultă din reducerea emisiilor de dioxid de carbon trebuie desemnate special pentru oprirea despăduririi.
în numele Grupului ALDE - Domnule preşedinte, după timpul alocat acestei dezbateri, s-ar putea spune că Parlamentul acordă o importanţă redusă salvării pădurilor.
În mod similar, cred că acest raport merge prea departe prin punerea la îndoială a propunerii iniţiale a Comisiei, care este acceptabilă pentru operatori.
Ministrul apărării din Spania se află în prezent în Somalia, conducând operaţia de protecţie a bărcilor de pescuit ton din Oceanul Indian împotriva atacurilor piraţilor.
De nenumărate ori, Comisia şi Parlamentul European au deplâns nivelul redus de respectare şi am solicitat, printre altele, ca statele membre să sporească controalele, să armonizeze criteriile de inspecţie şi sancţiunile şi ca rezultatele inspecţiilor să fie mai transparente.
Prin urmare, sper că amendamentele pe care le-am propus în ultimul moment, pentru a finaliza raportul, vor fi acceptate de către colegii deputaţi, aşa cum a fost deja cazul în dezbaterea comisiei noastre şi sper, într-adevăr, că se va dovedi un instrument util pentru a-i salva pe cei care au nevoie să fie salvaţi: nu doar stocurile, ci şi comunităţile care trăiesc de pe urma lor.
membru al Comisiei - Domnule preşedinte, în primul rând permiteţi-mi să-i mulţumesc raportorului, domnul Romeva i Rueda, care a depus o muncă impresionantă la acest raport.
Pentru a realiza acest lucru, reforma se bazează pe trei axe.
Axa 1: crearea unei culturi de respectare şi responsabilitate a sectorului.
Odată ce sistemul este introdus, vor fi eliminate o serie de cerinţe privind raportarea.
În plus, această prevedere există deja în legislaţia actuală.
Deoarece sistemul de control nou intenţionează să utilizeze în cel mai înalt grad tehnologiile moderne, pentru a dezvolta un sistem de verificare automat şi sistematic eficient, este important ca aceste prevederi să se aplice de la data prevăzută în propunere, astfel încât să nu întârzie şi mai mult punerea în aplicare a noii abordări referitoare la control. -
Amendamentul 72 elimină baza conform căreia asistenţa financiară comunitară poate fi suspendată sau anulată atunci când există dovada că prevederile regulamentului nu au fost respectate.
Comisia nu poate să accepte acest amendament.
Comisia nu poate accepta acest amendament deoarece această prevedere este un instrument important pentru asigurarea respectării regulilor PCP de către statele membre.
De aceea am sugerat ca propunerea Comisiei să fie compatibilă într-o mai mare măsură cu realitatea cu care se confruntă flotele mici şi artizanale - deşi am dorit să merg mai departe - care există inerent pe tot teritoriul Uniunii Europene, în special în regiunile cele mai îndepărtate, fără a uita niciun moment că o politică comună în domeniul pescuitului are nevoie de măsuri de control adecvate.
În mai multe ocazii, ca raportor pentru bugetul din domeniul pescuitului, am regretat respectarea inadecvată a regulilor europene.
Nu avem nevoie de reglementare, domnule Borg, din partea celor ca dumneavoastră.
Ar trebui să recunoaştem - aşa cum au făcut-o americanii - impactul economic enorm pe care-l poate avea acest lucru.
Există, într-adevăr, resurse în domeniul pescuitului şi un sistem nou de monitorizare, pe care le dezbatem în această seară, dar mai presus de toate se află pescarii, locurile lor de muncă şi mijloacele lor de trai, iar a fi pescar este cea mai grea muncă din lume.
Europa este prea mică pentru a reglementa resursele în domeniul pescuitului şi, din Peru în Japonia, din Moscova în Dakar, Irlanda şi Valencia, vom avea nevoie de reglementări referitoare la proprietatea comună mondială asupra resurselor din domeniul pescuitului.
Astfel de propuneri facilitează prin urmare lupta împotriva centralizării şi birocraţiei.
În acelaşi timp, totuşi, îmi iau în serios rolul meu aici, în Parlamentul European.
Şi eu sunt o cosemnatară.
Întreaga cultură a respectării politicii comune în domeniul pescuitului nu va fi instituită până când nu vom avea echitatea şi sinceritatea în centrul politicii de inspecţie şi a procedurilor ulterioare care sunt luate împotriva pescarilor noştri.
Nu avem nevoie de acest lucru în centrul ei.
Totuşi subsidiaritatea nu poate prelua controlul dacă nu există subsidiaritate în raţionamentul politicii comune în domeniul pescuitului.
Aceasta este provocarea cu care se confruntă domnul comisar în reforma politicii comune în domeniul pescuitului.
Voi marca în mod clar poziţia noastră referitoare la definiţia şi la reglementarea propusă în domeniul pescuitului sportiv în următoarele zile, inclusiv în scris direct reprezentanţilor pescarilor sportivi pentru a explica detaliat obiectivele noastre, parametrii şi detaliile privind domeniul pescuitului de agrement.
Domnule preşedinte, aş dori să folosesc aceste ultime două minute pentru a-mi exprima mulţumirile.
În orice caz, sunt disponibile resurse speciale în acest scop de la Comisie.
Prin urmare, deşi poate fi rezonabilă reglementarea prin regulamente regionale a dimensiunii minime a speciilor locale, aceste cazuri ar trebui să fie într-un număr cât mai mic; dimensiunile minime în general, precum dimensiunile năvoadelor sau criteriile conform cărora capturile pot fi descărcate şi vândute, trebuie să fie universale şi adoptate de Consiliu şi Parlament.
Acesta este un dosar foarte tehnic, după cum ştiţi, măsurile tehnice de conservare din Atlantic şi Marea Nordului sunt într-o mare măsură rezultatul regulilor existente.
Totuşi, amendamentul 20, doar în măsura în care solicită înlocuirea cuvântului "cantitate” cu "greutate” pentru a defini nivelul capturii accidentale, este acceptabil.
Comisia este pregătită să examineze derogări posibile pentru anumiţi pescari, în cazul în care acestea sunt justificate şi bine argumentate şi dacă acestea iau în calcul criteriile stabilite în amendamentul 11.
Observ că raportorul şi Comisia pentru pescuit au abordat, de asemenea, elementele foarte tehnice ale propunerii şi au sugerat un număr de amendamente, cu intenţia de a îmbunătăţi propunerea.
Trebuie să ajungem în punctul în care să interzicem cât mai curând posibil aruncarea capturilor înapoi în mare, domnule comisar.
membru al comisiei - Domnule preşedinte, în primul rând aş dori să mulţumesc doamnei Davis pentru cuvintele amabile adresate mai devreme.
Totuşi, cred, domnule comisar, că există o anumită diferenţă între ceea ce consideraţi a fi "tehnic” şi ceea ce considerăm noi în Parlament că este "tehnic”.
Doar calea către o politică europeană adevărată duce la o soluţie, deşi pare mai dificilă.
Acest raport a discutat o problemă centrală care este legată de dezvoltarea continuă a Uniunii Europene; şi anume o politică comună de imigrare.
Aş dori să mă refer la un domeniul particular faţă de care domnul Busuttil şi-a exprimat îngrijorarea, şi anume solidaritatea între statele membre în ceea ce priveşte chestiunile privind imigrarea.
Este imoral şi periculos să încurajăm exodul creierelor din ţările în curs de dezvoltare, fără a avea în vedere riscul efectului de bumerang şi fără a ne preocupa discriminarea care rezervă majorităţii imigranţilor locuri de munca sub nivelul calificării lor, în special femeilor - victime ale stereotipurilor si practicilor negative din ţara de origine şi a celor existente în statele UE.
În raportul nostru solicităm un echilibru mai bun între proiectele desemnate pentru îndeplinirea criteriilor politice şi proiectele desemnate pentru aducerea ţării la acelaşi nivel cu acquis-ul comunitar şi solicităm consolidarea programelor orizontale şi regionale.
Problema poate fi rezolvată atunci când debitorul posedă active în Uniunea Europeană şi când acestea pot fi găsite şi supuse procedurilor juridice.
Astfel de măsuri ar putea lua forma unui ordin de plată intermediar care îi garantează creditorului plată imediată în aşteptarea soluţionării disputei în curs.
Ţinând cont de acest avertisment, executarea acestei legislaţii va funcţiona eficient şi proactiv.
Această comisie din care fac parte este o comisie mai specială a Parlamentului.
Îndemnăm autorităţile din Marea Britanie să adopte toate recomandările noastre: da, cereţi-le scuze, dar compensaţi-i, de asemenea, pe cei care au fost atât de grav afectaţi.
membru al Comisiei - Domnule preşedinte, în primul rând aş dori să-mi exprim aprecierea pentru activitatea doamnei McGuinness la acest raport, pe care ştiu că l-a elaborat în circumstanţe dificile.
Acest lucru demonstrează eficienţa contactului direct cu cetăţenii pe care-l asigură comisia.
Deşi unii salută prezenţa în număr mai mare a femeilor în Parlamentul European, Comisia pentru drepturile femeilor şi egalitatea de gen regretă faptul că femeile sunt încă reprezentate insuficient în organismele funcţionale de conducere ale Parlamentului.
Raportul subliniază faptul că abordarea integrată a egalităţii constituie o evoluţie pozitivă atât pentru femei, cât şi pentru bărbaţi şi că necesitatea abordării integrate a egalităţii trebuie să se facă simţită printr-o abordare practică care nu pune în opoziţie femeile şi bărbaţii.
Raportul a fost adoptat în unanimitate în comisie şi apreciez foarte mult acest lucru.
Modelul este descris detaliat în expunerea de motive.
Apreciez faptul că raportul a fost creat prin discuţii parlamentare pluraliste şi a evidenţiat importanţa acestui subiect.
Este regretabil faptul că nu a fost înregistrat practic niciun progres de la raportul elaborat de doamna Záborská asupra aceluiaşi subiect, în 2007.
Totuşi, extinderea ne-a adus sarcini complet noi de realizat în Europa, care nu existat în momentul luării deciziilor privind lista de reţele transeuropene.
Acest lucru este legat mai mult de aplicaţiile software decât de echipamente.
Acest lucru este, în opinia noastră, în contradicţie cu alte puncte ale proiectului de rezoluţie.
Sunt necesare resurse financiare suficiente pentru bugetul TEN-T şi trebuie aplicate coordonarea obiectivelor de dezvoltare teritorială şi politica TEN-T, în timp ce parteneriatele publice/private trebuie să fie promovate în continuare.
Votarea va avea loc miercuri, 22 aprilie 2009.
În timp ce mandatul actual al Parlamentului European se apropie de sfârşit, avem şansa de a comenta asupra modificărilor în abordarea faţă de cel mai mare proiect de infrastructură al Comunităţii, reţeaua de transport transeuropeană, care sunt planificate de Comisie pentru viitorul apropiat.
În prezent, secţiuni ale reţelei sunt construite în statele membre.
Totuşi, mai presus de toate, sunt încântat că acest text a reuşit să pună bazele unei supravegheri europene în spiritul concluziilor cuprinse în raportul grupului de Larosière.
Într-adevăr, Parlamentul a păstrat ideea conform căreia CESR ar trebui să fie unicul punct de intrare pentru înregistrarea agenţiilor.
Să nu uităm că măsurile prevăzute de directivele astăzi în vigoare pentru informarea acţionarilor au fost gândite în urmă cu 30 de ani şi nu au mai fost adaptate la posibilităţile tehnologice actuale.
Chestiunile care au reprezentat o preocupare majoră pentru unele state membre, precum publicarea în ziarele locale sau copiile pe suport de hârtie, folosirea Internetului, au fost rezolvate şi reprezentanţii grupurilor politice şi-au dat acordul pe aceste amendamente.
Privind copiile pe suport de hârtie, regula este că ele nu vor mai fi necesare dacă acţionarii au posibilitatea să descarce şi să listeze documentele, dar statele membre pot prevedea ca societăţile comerciale să pună la dispoziţie aceste documente la biroul lor pentru a fi consultate.
Având în vedere criza financiară şi tot ceea ce a adus aceasta, este clar că sectorul asigurărilor nu poate fi lăsat aşa cum este.
Printre acestea se numără problema gestionării riscului.
Din păcate, nu vom avea genul de sprijinire a grupului la care ne-am gândit iniţial, dar, pentru că putem introduce o clauză de revizuire în această directivă, vom putea reveni la sprijinirea grupului şi, după trei ani de la introducerea acestei directive speciale, sper - şi aştept ca dl comisar să-mi spună că şi dânsul anticipează o astfel de acţiune - să putem readuce într-un fel sau altul sprijinirea grupului, în special pentru a răspunde aspectului economic al acestei abordări speciale.
Este nevoie de o acţiune urgentă: o acţiune fermă, precisă şi cuprinzătoare pentru a restabili încrederea, creşterea şi locurile de muncă şi pentru a repara sistemul financiar, pentru a reconstrui stabilitatea pe viitor, pentru a promova comerţul şi investiţiile şi pentru a ne proteja mai bine cetăţenii - pe scurt, pentru a construi un sistem financiar eficient şi stabil.
Acestea vor fi discutate de şefii de stat sau de guvern în iunie.
Esenţa propunerii iniţiale se regăseşte în acest regulament, care va asigura în special independenţa analitică a agenţiilor de rating al creditelor, integritatea procesului de rating şi o gestionare corespunzătoare a conflictelor de interese preexistente în procesul de rating.
Renunţarea la sistemul de sprijinire a grupului, pe care îl consider unul dintre cele mai inovative aspecte ale propunerii Comisiei, înseamnă că nu vom putea moderniza - atât cât am fi vrut - măsurile de supraveghere pentru asiguratorii şi reasiguratorii care operează pe o bază transfrontalieră.
Trebuie să ne intensificăm eforturile pentru a reduce povara ce apasă asupra societăţilor noastre comerciale.
raportor pentru Comisia pentru afaceri economice şi monetare. - Dnă preşedintă, nu vreau să mă adresez cuiva în mod special.
Acum avem astfel de instituţii, în cadrul şi în afara Uniunii Europene - un număr mic de instituţii care pot colabora.
Rolul CEIOPS a crescut şi merită subliniat faptul că discuţia din jurul directivei Solvabilitate II a fost cea care a condus la planificarea iniţială a creşterii rolurilor comisiilor de nivel 3.
Cred că Statele Unite, China şi celelalte ţări care lucrează la aceste aspecte prudenţiale şi pregătesc sisteme mai bune pentru viitor în aceste circumstanţe speciale au recunoscut şi ele acest semnal.
Împreună cu echipa de negociere pentru directiva Solvabilitate II, am refuzat să ne lăsăm intimidaţi de vreo sursă de presiune şi am stabilit în schimb un parcurs clar în interesul consumatorilor, al sectorului asigurărilor şi, mai presus de toate, al obligaţiilor noastre în calitate de parlamentari.
Dnă preşedintă, deficienţele agenţiilor de rating al creditelor care au precedat criza au făcut ca reglementarea acestor agenţii să fie inevitabilă.
Totuşi, aş vrea să-i spun că este important să nu facă aceeaşi greşeală în privinţa preşedintelui francez pe care francezii o fac uneori în privinţa dlui Brown.
Sunt ani de când solicităm o reglementare şi o supraveghere mai centralizată la nivel european şi considerăm prima etapă care s-a realizat cu CESR pe deplin adecvată.
În loc să interzicem produsele financiare riscante şi să impunem sectorului financiar reguli clare, actorilor privaţi le va fi în continuare permis să decidă ei înşişi ce riscuri să îşi asume şi cum vor fi acestea evaluate.
Comisia trebuie măcar să ia in considerare această soluţie.
Era şi timpul să fie trase nişte concluzii din dezastrul provocat.
Dnă preşedintă, sunt încântat că directiva Solvabilitate II a ajuns în cele din urmă la momentul adoptării deciziei.
Evident, aceste agenţii au comis greşeli serioase şi o anumită formă de reglementare suplimentară era inevitabilă.
Trebuie să fim atenţi la consecinţele neintenţionate.
A trebuit să ne asigurăm şi că adoptarea acestei legislaţii nu va afecta structura pieţei asigurărilor şi, mai ales, că va permite asociaţiilor mutuale să ocupe un loc în cadrul acestei legislaţii.
Desigur, am fi preferat să avem sprijinul pentru grup, dar ce este neclar în faptul că în prezent este dificil pentru ţări în care 80% sau 100% din sectorul asigurărilor se află în mâinile unor societăţi străine, fără nicio bază legală solidă, să accepte acest mecanism?
Trebuie să ne armonizăm legislaţia şi cel mai puternic semnal ar fi, fără îndoială, acela de a ne dota cu o autoritate europeană de reglementare.
Desigur, punctul de pornire trebuie să fie totuşi întrebarea adresată nouă înşine cu privire la ce nu a funcţionat.
Prin urmare ele vor deveni nerezonabil de mari.
Acţiunile Uniunii Europene au fost încununate de succes, dar suntem încă departe de a le fi finalizat şi departe de a ne fi îndeplinit obiectivele.
Directiva bancară este programată pentru adoptare în luna mai.
Criza financiară internaţională nu a început în insule.
Totuşi, G20 a găsit vinovaţii ideali: paradisurile fiscale, indiferent dacă sunt sau nu reale.
G20 intenţionează să reglementeze numai fondurile speculative care reprezintă un risc sistemic.
După cum spunea Jacques Attali, în viitor, Londra şi New York vor deţine monopolul speculaţiilor.
Acordul la care s-a ajuns in extremis cu Consiliul a dat în esenţă acestor sectoare reglementări noi, mai eficiente, care ţin cont de dinamica pieţei reale, dincolo de formulele standard.
Acum obiectivul este acela de a progresa cu normele din domeniul contabilităţii - aşa cum a menţionat şi dl comisar în legătură cu evaluarea conducerii şi cu programele de prime.
În schimb, ar trebui să anticipăm ce se va întâmpla în viitor şi să elaborăm un proces care să ne permită să reacţionăm în mod adecvat la evoluţii şi inovaţii dinamice.
În opinia mea, acest lucru este regretabil.
Ar trebui să fim mulţumiţi că Europa a avut şi încă mai are moneda euro în loc de 16 monede diferite.
Directivele pe care le discutăm astăzi sunt importante şi, în opinia mea, echilibrate.
Răspunsul va fi dat de cetăţeni, prin răsplătirea celor care solicită legislaţie şi sancţionarea celor care au vrut să ne convingă că auto-reglementarea este panaceul pentru toate relele cu care ne confruntăm astăzi.
A doua întrebare este: vor fi aceste texte pe care le dezbatem astăzi singurele sau va exista o supraveghere de ansamblu şi o revizuire de ansamblu a cadrului legislativ şi de reglementare?
Documentele care sunt dezbătute astăzi trebuie privite în aceeaşi logică de acţiune.
Totuşi, aş dori să subliniez şi că cel de-al doilea pachet - care, desigur, este încă în pregătire la Comisie în acest moment - va veni din nefericire prea târziu pentru această legislatură parlamentară.
Când a trebuit să iniţieze rapoarte legislative din proprie iniţiativă, preşedintele Comisiei pentru afaceri economice şi monetare a respins acest lucru o lungă perioadă de timp din cauza unei dispute inutile cu privire la competenţe.
În primul rând, am obţinut un consens solid cu privire la nevoia de a supune pe viitor reglementării toate instituţiile financiare, fără excepţie.
Cel de-al treilea punct de vedere priveşte îngrijorarea mea cu privire la evoluţiile financiare în zona euro ca întreg, întrucât diferenţele de randament şi îndatorare dintre diferitele ţări ale zonei euro şi activităţile de rating al creditelor din aceste ţări evoluează mai degrabă separat decât împreună.
Când Parlamentul European înaintează o propunere de iniţiativă legislativă a dlui Rasmussen, care a fost votată favorabil de către marea majoritate a acestei camere, lucraţi la ea astfel încât propunerea în discuţie este pusă pe masă doar atunci când Parlamentul European nu va mai putea să o dezbată.
Regulamentul UE cu privire la agenţiile de rating al creditelor va îmbunătăţi integritatea, transparenţa, responsabilitatea şi buna guvernare în activităţile de rating al creditelor.
Trebuie să ne gândim la protecţia investitorilor, la încrederea acestora în instituţiile de rating.
Sunt un partizan al aplicării eficiente a Programului de acţiune aprobat de Consiliul European de primăvară în martie 2007, program vizând reducerea cu 25% a sarcinilor administrative până în 2012.
Aici, la Parlamentul European, dorim să ne asumăm responsabilităţile şi să dăm Consiliului ECOFIN posibilitatea de a acţiona prompt, întrucât, după părerea noastră, această propunere conţine un semn de solidaritate adresat statelor care nu sunt membre ale zonei euro, de importanţă vitală pentru abordarea cauzelor acestei crize.
Propunerea înaintată astăzi priveşte una dintre valorile fundamentale ale Uniunii şi anume solidaritatea.
După cum ştiţi, Comisia a propus anul trecut o majorare a plafonului împrumuturilor restante pe care Comunitatea le poate oferi pentru a sprijini balanţele de plăţi ale statelor membre.
Uniunea Europeană va fi astfel bine pregătită pentru a reacţiona rapid dacă va apărea nevoia de asistenţă ulterioară a balanţei de plăţi.
Prin urmare, dezbaterea va continua cu vorbitori din partea grupurilor politice.
Dar un alt factor care face dificilă neutralitatea competitivă este dat de faptul că, din cauza vulnerabilităţii monedelor, aceste state din afara zonei nu pot beneficia în timpul crizei nici de stimulentele bugetare oferite de celelalte.
Cum s-a putut întâmpla ca, în conformitate cu acordul semnat cu guvernul ungar, ignorându-se complet problema fundamentală a tendinţelor demografice europene, să fie recomandată o scădere dramatică a alocaţiilor pentru copii?
Din acest motiv salutăm majorarea plafonului pentru asistenţă financiară de la 12 miliarde EUR la 25 de miliarde EUR, şi acum la 50 de miliarde EUR.
Prin urmare, consolidarea instrumentelor de asistenţă comunitară este o demonstraţie de solidaritate între statele membre; aceasta va avea un rol stabilizator asupra pieţelor financiare şi va servi la reducerea riscului de instabilitate a economiei Uniunii Europene în ansamblu.
Dl McCreevy ne-a felicitat pentru promptitudinea cu care am acţionat.
Este adevărat că angajamentele unei alte ţări nu ne obligă pe noi, dar nu are rost să subliniem acest lucru când spunem că vom arăta solidaritate unii faţă de ceilalţi.
Ne aflăm într-o criză şi este momentul să ni se ofere o bază legală.
Având în vedere acest lucru, există o problemă juridică în ceea ce priveşte euro-obligaţiunile şi articolul 100, care este obligatoriu numai în zona euro.
Prin urmare, limita de 50 de miliarde EUR este complet justificabilă în prezent.
Eu cred că poziţia adoptată la Londra, mai ales de către europeni, este rezonabilă, dar nu trebuie să ne oprim aici.
Avem nevoie de gestiune comună macroeconomică, iar aceasta se va obţine în cazul în care sprijinim propunerea Grupului de Larosière.
Cred că una din propunerile Parlamentului European pentru întrunirea ECOFIN trebuie să fie aceea de a se discuta gestiunea macroeconomică, nu numai pe baza zonei euro, ci la nivel de Uniune Europeană.
Permiteţi-mi să spun că aceste condiţii se discută cu guvernele şi cu toate statele membre din cadrul Consiliului, aşadar nu sunt impuse unilateral.
Votarea va avea loc vineri, 24 aprilie.
- Înainte de votare:
Am reuşit să lucrăm bine cu Comisia Europeană.
Acum sunt accesibile cercetări europene concertate, în contextul cooperării viitoare între cele 22 de Institute Naţionale de Metrologie.
membru al Comisiei. - Dle preşedinte, din momentul adoptării noii reforme pentru sectorul bumbacului de către Consiliu în iunie 2008, s-a investit multă muncă în stabilirea programelor de restructurare în cadrul principalelor state membre producătoare de bumbac.
Dle preşedinte, aceasta este o modificare minoră solicitată de Consiliu pentru a elimina o inconsecvenţă referitoare la cursurile de schimb aplicabile pentru plafoanele SMS şi pentru limita de suspendare.
Mai rămâne multă muncă de făcut: măsurile de punere în aplicare trebuie să fie stabilite cu ceva timp înainte de luna octombrie 2012 pentru a da statelor membre şi industriei destul timp pentru a se pregăti pentru introducerea programului Solvabilitate II.
Preşedinte în exerciţiu al Consiliului. - Dle preşedinte, permiteţi-mi să vă reamintesc că Consiliul a examinat întotdeauna avizele şi rezoluţiile Parlamentului cu un interes şi atenţie sporite.
membru al Comisiei. - Dle preşedinte, Comisia a luat notă cu atenţie de preocupările Parlamentului referitoare la situaţia democraţiei şi a drepturilor omului din Turkmenistan.
La fel ca aceste dispoziţii, articolul 28 din ACI şi articolul 94 din APC vor permite ambelor părţi să ia măsuri adecvate în caz de încălcări grave ale acordurilor.
Dle Schwarzenberg, vă adresez un salut călduros de bun venit în Parlamentul European.
Avem nevoie unii de alţii şi sper că lucrurile vor evolua astfel încât, într-o zi, genul să nu mai fie la fel de important ca abilităţile sau experienţa.
Eficienţa energetică în producerea pneurilor nu trebuie să primeze în faţa siguranţei.
Dle preşedinte, în calitate de raportor al Comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor pentru acest raport, sunt foarte mândru de munca depusă pentru introducerea unui grad mai mare de transparenţă.
Deşi am obţinut reduceri considerabile la apelurile telefonice, uneori companiile au făcut profituri prea mari de pe urma mesajelor scrise, lucru care, din nou, nu a fost în interesul cetăţenilor.
A făcut o muncă excelentă.
Dle preşedinte, înainte de a explica votul meu, aş vrea doar să îl felicit pe colegul meu, dl Kamall, care tocmai a ţinut cel de-al 100-lea discurs în plen.
În schimb, este urgent să inversăm fluxul de migraţie, să restabilim frontierele interne, să implementăm o politică axată în principal pe familie pentru a creşte populaţia europeană, şi să impunem, în toate domeniile, preferinţa naţională şi europeană.
Cum Letonia este reprezentată doar de opt deputaţi, nu putem face parte din toate comisiile, însă aceste aspecte sunt foarte importante atât pentru economia noastră, cât şi pentru modul de viaţă tradiţional.
Efectele pe termen lung sunt şi mai serioase, deoarece defrişările, a căror cauză principală este exploatarea forestieră ilegală, sunt responsabile pentru aproximativ o cincime din emisiile de gaze cu efect de seră.
În UE, cererea de petrol va continua să crească până în 2030, deşi doar cu 0,25% pe an.
Toţi aceşti factori trebuie avuţi în vedere atunci când se dezvoltă o politică energetică europeană reală şi unită.
Rezervele sunt un factor important de atenuare a loviturilor reprezentate de probleme neaşteptate cu furnizarea, deoarece, în astfel de cazuri, anumite, dacă nu chiar toate sectoarele economiei s-ar opri.
Am votat în favoarea acestui raport deoarece considerăm că este importantă menţinerea unor rezerve minime de petrol brut şi/sau produse petroliere.
În timp ce unele state membre au pus deja în aplicare structuri şi măsuri de protecţie solide, în altele situaţia continuă să fie una precară.
În final, vom obţine un sistem de informaţii complet, ce oferă protecţie şi siguranţă sporite pentru cetăţenii europeni.
Se întinde pe suprafaţa a opt state care, la 4 aprilie 1998, semnaseră deja acorduri comune pentru protejarea şi conservarea regiunii, precum şi pentru o politică comună de administrare a transportului.
Apelul la egalitatea dintre sexe nu reprezintă un atac la adresa bărbaţilor, ci se adresează societăţii în ansamblu, fiind atât în avantajul femeilor cât şi al bărbaţilor, precum şi al familiilor.
Cetăţenii pe care îi reprezint vor observa avantajele acestei legislaţii pentru că vor primi facturi mai mici.
Până la urmă, nu putem asigura o piaţă energetică unică dacă nu avem un regulator european cu puteri reale.
Am votat aşadar împotriva propunerii lansate de comisie.
În Irlanda, preţurile la energie au crescut, afectând familiile obişnuite şi clasa muncitoare, mai ales în ultimii ani.
Totuşi, reducerea consecventă a mediei anuale de pesticide consumate le va permite utilizatorilor să facă economii ce vor compensa orice creştere de preţ.
în scris. - În contextul modificării Directivei 2006/42/EC din 17 mai 2006 privind echipamentele tehnice referitoare la echipamentele de împrăştiere a pesticidelor, am dori să subliniem faptul că, din momentul în care Parlamentul European a adoptat directiva privind echipamentele tehnice, în 2006, noi insistăm pentru revizuirea de către Comisia Europeană a directivei privind tractoarele, pentru a asigura o abordare coerentă.
Armonizarea cerinţelor de protecţie a mediului şi a procedurilor de evaluare a conformităţii pentru echipamentele tehnice de aplicare a pesticidelor reprezintă o condiţie necesară pentru atingerea aceluiaşi nivel de protecţie a mediului pe întregul teritoriu al UE, pentru asigurarea concurenţei loiale între producători şi pentru facilitarea liberei circulaţii a acestor produse în cadrul Comunităţii.
Directiva Parlamentului European privind echipamentele tehnice de aplicare a pesticidelor, de modificare a Directivei 2006/42/EC din 17 mai 2006 privind echipamentele tehnice, aduce o modificare legislativă foarte importantă.
Directiva va impune statelor membre cerinţa de a efectua inspecţii periodice ale echipamentelor folosite pentru aplicarea profesională a pesticidelor, precum şi cerinţa referitoare la crearea unui sistem de întreţinere regulată şi inspecţii periodice ale echipamentului.
În plus, posibilitatea de a alege pneurile în funcţie de performanţa specifică a acestora este un alt instrument cu ajutorul căruia consumatorii se pot proteja şi îşi pot echipa maşina în funcţie de modul lor de condus şi de condiţiile de mediu.
Am votat în favoarea rezoluţiei privind etichetarea pneurilor, pentru eficienţa combustibilului.
Cum aproximativ 25% din totalul emisiilor de CO2 provine de la transportul rutier, reducerea intensităţii energetice a vehiculelor este o provocare importantă a UE.
Consider că UE poate juca un rol important în reducerea impactului pe care îl au vehiculele asupra mediului.
Totuşi, spre deosebire de Comisia Europeană şi de comisia competentă, susţin o sporire a cerinţelor minime pentru acei producători de pneuri care doresc mai degrabă să îşi comercializeze produsele pe piaţa internă decât un regulament detaliat.
Dar exact acest lucru lipseşte pentru roaming, ceea ce justifică intervenţia Parlamentului European în stabilirea unor preţuri maxime sub care operatorii de telecomunicaţii trebuie să concureze.
La toate evenimentele, orice tip de comunicare, fie că este vorba de apeluri telefonice, de mesaje scrise sau multimedia, comunicare sau navigare pe internet, generează costuri pentru care operatorul îi taxează pe clienţi.
Prin această iniţiativă, ce nu doar uşurează navigarea cetăţeanului prin jungla tarifelor, ci şi standardizează costurile, Uniunea face, în sfârşit, ceva pentru populaţia europeană.
Regulamentul trebuie să ofere un nivel suficient al protecției consumatorilor, să permită acestor consumatori să utilizeze în mod adecvat serviciile de date în roaming și nu trebuie să constituie sarcini împovărătoare pentru operatorii de telecomunicații.
Cu toate acestea, o reducerea reală a sarcinii administrative va depinde de modul în care aceste soluţii sunt aplicate de statele membre şi de acţionari.
în scris. - Am votat în favoarea acestei rezoluţii, care analizează relaţiile comerciale dintre UE şi Turkmenistan.
Am avut posibilitatea de a vizita această ţară cu o delegaţie a Comisiei pentru afaceri externe acum câţiva ani, atunci când era condusă de Turkmenbashi în baza Ruhnama.
Este clar că nivelul dezvoltării economice şi mai ales protejarea drepturilor omului în Turkmenistan nu sunt mulţumitoare.
O realitate cu care Irlanda nu se împacă prea bine dar acceptăm că fiecare ţară are dreptul de a-şi alege propriul mix energetic, iar faptul că vecinii noştri folosesc energia nucleară nu ne permite să ignorăm acest aspect.
Ca urmare, ţinând cont de planurile de construire a unor noi centrale în Europa, e foarte important să creăm un cadru comunitar pentru siguranţă nucleară.
Raportul Hökmark va asigura crearea celor mai bune şi mai sigure condiţii în viitoarele centrale nucleare din Europa.
Astfel, Norvegia, un stat din afara Uniunii Europene, dar care a negociat cu UE acorduri economice referitoare la gazele naturale, îşi atribuie 80% din cota de cod, o cifra care se ridică la 500 000 de tone pe an.
Cred birocraţii UE şi deputaţii în acest Parlament că va fi într-adevăr posibilă monitorizarea a ceea ce se întâmplă oricând şi oriunde?
Date fiind problemele actuale legate de imigranţii în masă, propunerea este ridicolă.
O abordare fragmentată şi incoerentă nu poate fi permisă într-o zonă comună fără graniţe interne, pentru că orice act de imigraţie sau politică pusă în aplicare de către un stat membru are automat consecinţe şi asupra celorlalte state membre.
În abordarea acestei probleme, putem adopta politici care să transforme imigraţia într-o oportunitate.
Toate statele Uniunii Europene sunt preocupate de problema imigraţiei şi de aceea acestea trebuie să acţioneze împreună pentru a găsi soluţii potrivite în acest sens.
Însă acest raport, deşi încearcă să mai îndulcească lucrurile, este extrem de negativ, şi tocmai de aceea îl respingem.
Raportul se bazează din nou pe recomandările periculoase ale Comisiei care figurează în Cartea Verde din 11 ianuarie 2005 pe tema imigraţiei economice.
în scris. - Dezvoltarea şi extinderea Reţelei Trans-Europene de Transport reprezintă o necesitate pentru întărirea pieţei interne şi pentru coeziunea Uniunii Europene.
Este motivul pentru care am votat pentru opţiunea "C”, propusă de raportoarea Eva Lichtenberger.
A fost selectată o echipă formată din opt experţi naţionali şi experţi ai Comisiei.
Acest cutremur este un semnal tragic care ne reaminteşte că dezastrele naturale reprezintă o ameninţare continuă pentru toate statele membre ale UE.
În ultimii zece ani, cutremurele, valurile de căldură, incendiile forestiere, inundaţiile şi furtunile au ucis multe persoane în Europa şi au distrus infrastructuri costisitoare şi spaţii naturale valoroase.
Statele membre şi Comunitatea Europeană trebuie să îşi unească forţele pentru a preîntâmpina dezastrele şi efectele acestora şi pentru a asigura o reacţie eficientă a Uniunii în caz de dezastre majore.
În plus, datorită acţiunii pregătitoare privind capacitatea de reacţie rapidă a Uniunii Europene introdusă de Parlamentul European în bugetele pentru 2008 şi 2009, Comisia testează în prezent, împreună cu statele membre, modalităţi de ameliorare a capacităţii de reacţie imediată globale a Uniunii Europene.
Mulţumim, domnule Kallas.
Aş dori să profit de această ocazie pentru a ura bun-venit vicepreşedintelui Comisiei, domnul Tajani, şi pentru a nu mi se reproşa că sunt nepăsător sau insensibil, aş dori să vă reamintesc că am păstrat deja un moment de reculegere ieri în memoria victimelor dezastrului.
Până în prezent, avem Fondul de Solidaritate al Uniunii Europene şi mecanismul comunitar de protecţie civilă: două instrumente extrem de importante şi totuşi încă insuficiente pentru o zonă cum este Europa, ameninţată de cutremure.
Este o tragedie: 50 000 de persoane evacuate, mii de case distruse, sute de clădiri publice devastate, inclusiv şcoli şi moşteniri de prestigiu culturale, arhitecturale şi artistice în ruină.
În acest context, programul operativ Abruzzo ar putea implica o realocare a resurselor fondurilor structurale pentru alte regiuni italiene care sunt acum mai competitive.
Prin urmare, autorităţile italiene, în principal guvernul, cu cooperarea organismelor locale aferente, trebuie să acţioneze rapid pentru a calcula costul daunelor directe indicate pentru a respecta termenul limită de 15 iunie 2009 pentru depunerea cererii pentru obţinerea de fonduri în cadrul Fondului de Solidaritate al Uniunii Europene.
Acest fond există tocmai pentru a furniza asistenţă economică rapidă, eficientă şi flexibilă, prin urmare este important ca autorităţile italiene să cuantifice aceste daune, altfel va fi dificilă obţinerea finanţării.
Suntem în contact permanent cu departamentul de protecţie civilă din Roma pentru asistenţă şi pentru a ajuta la pregătirea cererii pentru Fondul de Solidaritate, prin urmare Comisia va face fără îndoială tot ce poate pentru a ajuta victimele acestui dezastru.
Aceste ambiguităţi pot fi de fapt rezultatul unor neînţelegeri, dar Consiliul a refuzat să clarifice aceste neînţelegeri.
Ce fonduri au acoperit şi pe ce au fost cheltuite?
Acelaşi lucru se întâmplă din nou şi nu ştim ce reprezintă aceste deplasări multe şi unde vor ajunge aceste fonduri.
Prin urmare, în acest punct aş dori să menţionez că atitudinea adoptată de Secretarul General, domnul Solana, este inacceptabilă şi de aceea, cu această ocazie, acest Parlament va propune să nu fie aprobate conturile Consiliului, aşa cum s-a întâmplat acum 10 ani atunci când domnul Elles a declarat că refuză să aprobe conturile Comisiei, declanşând demisia Comisiei Santer.
Primul este credibilitatea şi rolul propriului nostru Parlament.
Ultimul punct - şi probabil cel mai important - este transparenţa faţă de cetăţeni.
Se bazează de asemenea pe referiri la documente şi la Tratatul Uniunii Europene.
Bugetul Consiliului priveşte doar parţial administraţia, deoarece o mare parte din fonduri sunt alocate operaţiunilor, precum Politica externă şi de securitate comună.
Au trecut patru sau cinci luni şi această perioadă a fost marcată de o tăcere absolută din partea Consiliului, în timp ce frauda estimată este între 60 şi 100 de miliarde de euro anual.
Este incredibil că nimeni nu este aici de la Consiliu în acest moment pentru a ne răspunde la întrebări.
Permiteţi-mi să vă dau două exemple.
Auditorul intern a solicitat Consiliului să suprime aceste conturi, dar fără succes.
Aş dori să întreb de ce nu s-a întâmplat acest lucru.
Aţi putea spune că, în calitate de reprezentant al unui partid eurosceptic, consider că ar trebui să fie întotdeauna Consiliul cel care domină cooperarea europeană şi că acest Parlament ar trebui să se concentreze pe aspecte legate de piaţa internă şi de mediu transfrontaliere.
Consiliul şi acest Parlament sunt, în principiu, la fel de responsabili pentru buget şi utilizările banilor contribuabililor.
Faptul că în opinia Consiliului nu este deloc necesar să răspundă la criticile foarte clare ale Parlamentului în orice formă acceptabilă arată din nefericire că toţi criticii Uniunii Europene şi cei care acum resping instituţia au dreptate, deoarece desconsiderăm flagrant chiar principiile fundamentale ale democraţiei.
Apoi, vom analiza consecinţele.
Cu siguranţă nu suntem.
Controlul parlamentar are loc aici.
Totuşi, remarcile fără sens cum sunt cele făcute de domnul Martin lasă impresia că nu există nici un fel de control democratic al aspectului important privind politica externă şi de securitate a Uniunii Europene.
Este adevărat că, în multe cazuri, funcţionarii iau decizii în comisii importante ale ministerelor de externe şi alţii - Consiliile de specialitate - pentru că dintr-un motiv sau altul, miniştrii nu s-au deplasat.
Cu toate acestea, descărcarea de gestiune nu constituie responsabilitatea a trei preşedinţi sau a unui organism oarecare, ci a Comisiei pentru control bugetar, iar apoi a plenului.
Nu mai trăim sub o monarhie şi este timpul ca, în această privinţă, Consiliul să ni se alăture pe calea democraţiei - a democraţiei pe scară mai largă - la promovarea căreia, întâmplător, contribuie întotdeauna în cazul tratatelor, de asemenea.
Cu toate acestea, mă voi asigura că Preşedinţia în exerciţiu înţelege preocupările Parlamentului exprimate în dezbaterea precedentă cu privire la descărcarea de gestiune bugetară.
Dezbaterea s-a încheiat.
Gestionarii responsabili de transport ar trebui să poată demonstra fie o experienţă de mai mulţi ani, fie un nivel înalt de calificare.
În plus, aceste călătorii de 12 zile contribuie la integrarea europeană şi, pentru multe persoane, constituie un mod foarte economic de a merge în vacanţă.
Proiectul de regulament stabileşte condiţiile, sediul, reputaţia, capacitatea financiară şi competenţa profesională pe care o persoană trebuie să le îndeplinească pentru a putea exercita ocupaţia de operator de transport rutier.
Pachetul este important datorită necesităţii unei abordări clare şi armonizate referitoare la sistemul actual de cabotaj, în locul unor abordări variate în diferite state membre şi, de asemenea, la accesul pe piaţă al operatorilor de transport.
În 2013, Comisia Europeană va analiza, de asemenea, opţiunea unor măsuri suplimentare referitoare la deschiderea pieţei transportului rutier de mărfuri şi liberalizarea cabotajului.
În cazul în care este utilizat într-un mod de completare a transportului internaţional, cabotajul contribuie, de asemenea, la o utilizare mai bună a capacităţii şi la o reducere a deplasărilor fără încărcătură, ceea ce înseamnă o reducere a numărului vehiculelor grele pentru transportul de mărfuri - şi veţi fi informaţi în cât de multe accidente rutiere sunt implicate vehicule mari.
Am avut îngrijorări serioase cu privire la liberalizarea directă a cabotajului, fără o distribuire a costurilor sociale sau chiar a cheltuielilor de funcţionare pentru operatorii individuali de transport rutier de mărfuri.
Cabotajul temporar ne permite, de asemenea, să punem capăt acestui nonsens ecologic al vehiculelor grele pentru transportul de mărfuri care se deplasează fără încărcătură sute de kilometri, fără a distorsiona pieţele interne.
Iar apoi vom spune, totuşi, că le vom restricţiona din motive politice.
Când se va sfârşi acest lucru?
Aceasta este politica orientată spre cetăţean.
Acest aspect a fost clarificat, şi anume trei operaţiuni într-o perioadă de şapte zile.
Compromisul care se află acum în faţa noastră, şi anume că vom analiza situaţia socială din Uniunea Europeană peste câţiva ani şi vom lua măsurile ulterioare după cum va fi necesar, îmi pare o propunere foarte rezonabilă.
Există ţări cum ar fi Germania, Suedia, Slovenia şi Finlanda unde normele naţionale sunt foarte stricte în această privinţă, iar profesia taximetriştilor funcţionează bine.
Preşedinţia împărtăşeşte, de asemenea, pe deplin, obiectivul creşterii competitivităţii sectorului transporturilor rutiere în UE, prin raţionalizarea şi simplificarea cadrului legal existent şi, prin acestea, al contribuirii la reducerea încălcărilor legislaţiei referitoare la piaţă.
Cred în mod ferm că această culegere importantă de reglementări juridica va sprijini şi va facilita transportul rutier şi va contribui la stimularea relansării economice.
Doresc de asemenea să-i asigur pe dl Blokland şi pe dna Wortmann-Kool în ceea ce priveşte preocupările manifestate de aceştia: nu intenţionăm să ne oprim aici, repet, dorim să evaluăm dezvoltarea situaţiei, în 2013 vom pregăti un raport pentru a evalua nivelul tehnologic actual, evoluţia lucrurilor, şi dacă este posibil, dacă considerăm necesar, vom propune din nou Parlamentului şi Consiliului o posibilă extindere a situaţiei şi o liberalizare continuă a regimului de cabotaj.
Cred că aceasta nu este o problemă de procedură, ci o chestiune de politeţe.
Aş dori să mai adaug anumite comentarii privind cabotajul propriu-zis.
Piaţa poate fi deschisă doar atunci când aceste diferenţe vor dispărea.
În opinia mea, este o înţelegere greşită a pieţei deschise să susţinem deschiderea acesteia şi să vedem care vor fi consecinţele.
Unii solicită restricţii, pe când alţii susţin că există prea multe.
Sper că acest compromis la care am ajuns va dezvolta piaţa transportului rutier.
În al doilea caz s-a acordat o atenţie deosebită persoanelor cu mobilitate redusă, deoarece sectorul transportului maritim rămăsese oarecum în urmă în ceea ce priveşte aceste persoane.
În plus, aceste persoane cu mobilitate redusă trebuie să beneficieze de asistenţă chiar din momentul rezervării; în prezent, datorită internetului, este nevoie de călătorii de retur şi informaţii oficiale.
În consecinţă, pasagerii supuşi unor întârzieri sau anulări vor putea fi rambursaţi până la 100%, calculat conform unei grile în funcţie de gravitatea problemei.
În consecinţă, în acest text am încercat să abordăm probleme legate de transportul maritim.
Majoritatea lucrului pentru această primă lectură parlamentară a fost deja efectuată de Comisia pentru transport şi turism, lăsând acestei Camere doar clarificările privind limbajul juridic.
În calitate de raportor, susţin amendamentul 80 privind excluderea pur şi simplu a transportului local, prezentat de grupul pe care îl reprezint, dar mi-am arătat, de asemenea, sprijinul pentru amendamentul 81, care dă statelor membre puterea de a elimina transportul local, cu condiţia să garanteze călătorilor un nivel de drepturi similar cu cel stabilit în regulament.
Propunerile prezentate recent de Comisie vor completa acest cadru juridic.
Bineînţeles, împărtăşim aceeaşi opinie, care este foarte importantă pentru a realiza aprobarea acestor două reglementări legale în a doua lectură.
Al doilea este că aţi avut ca obiectiv precis armonizarea proiectelor de regulament cu versiuni ale regulamentelor existente care se aplică drepturilor călătorilor cu diferite forme de transport, şi aţi procedat într-o manieră foarte atentă în adaptarea propunerilor la cerinţele specifice ale transportului cu autobuzul şi autocarul şi ale transportului pe mare şi pe căi navigabile interioare, fără a renunţa la obiectivul de a consolida drepturile pasagerilor.
Suntem complet de acord cu necesitatea de a adapta reglementările legale la caracteristicile specifice ale diferitelor forme de transport.
Desigur, o bună legislaţie nu este uşor de realizat, dar în prezent facem un pas important înainte.
Aceasta răspunde necesităţii de a simplifica legislaţia, dar şi de a garanta drepturi egale tuturor pasagerilor, fără excepţie de la principii.
În acest scop, este important ca autorităţile naţionale responsabile cu punerea în aplicare să depună rapoarte periodice privind activităţile lor.
Consider, totuşi, că, în cadrul următoarei iniţiative privind acest subiect ar fi mai corectă o abordare orizontală, un instrument juridic unic pentru toate mijloacele de transport, având în vedere actuala necesitate de a utiliza mijloace de transport combinate.
Dle preşedinte, dle vicepreşedinte al Comisiei, dle preşedinte în exerciţiu al Consiliului, doresc să îi spun vorbitorului anterior că ţinem permanent cont de insulele şi companiile maritime greceşti: nu trebuie să îşi facă griji în această privinţă.
Aş dori să mă opresc doar asupra câtorva puncte.
Precum am mai discutat anterior, trebuie să fim precauţi pentru a nu aprecia greşit persoanele sau instituţiile responsabile din transportul maritim.
În ceea ce priveşte drepturile călătorilor cu autobuzul şi autocarul, aş dori să subliniez existenţa unor diferenţe reale între autobuzele interurbane şi cele urbane de care trebuie să ţinem cont.
în numele Grupului PSE. - Dle preşedinte, doresc să îi felicit pe ambii noştri raportori.
Această legislaţie este o altă parte din puzzle-ul care va face transportul cât mai global posibil sau, după cum s-a exprimat colegul nostru dl Albertini, care va consolida drepturile pasagerilor.
Consider că am mai adăugat câteva elemente la drepturile pasagerilor.
În calitate de grup ne-am retras suportul pentru amendamentul prezentat iniţial cu dumneavoastră, nu datorită faptului că îl considerăm inferior, ci pentru că Partidul Socialist a găsit o metodă mai eficientă de formulare a acestuia, precum a specificat dl Evans.
În concluzie, este atât impus prin lege, cât şi imperativ din punct de vedere moral ca Uniunea Europeană să situeze aceste persoane la nivel egal.
Dacă facem prea multe excepţii, vom acorda operatorilor ocazia de a evita regulamentele.
Acum, pentru prima dată, vom beneficia de un set de reguli de bază pentru utilizatorii de autobuze, autocare şi feriboturi care va garanta o răspundere adecvată în cazul anulărilor şi întârzierilor, a bagajelor pierdute sau deteriorate, precum şi în cazul deceselor în caz de accidente.
Este inacceptabil ca, în special în legătură cu întârzierile, companiile aeriene să anunţe că ultimul avion a sosit cu întârziere şi, în consecinţă, următorul avion este în întârziere.
În ceea ce priveşte pachetul de măsuri privind siguranţa maritimă care va fi semnat mâine, domeniu în care am fost raportor în numele Grupului Socialist în cadrul Parlamentului European privind obligaţiile statelor de pavilion şi responsabilităţile operatorilor de transport de pasageri, susţin că persoanele trebuie să aibă întâietate.
Transportul maritim este guvernat de o serie de convenţii internaţionale a căror respectare este obligatorie, însă stabilirea unui set de reguli minimale la nivel comunitar în aceste domenii sensibile este esenţială, mai ales în ceea ce priveşte exercitarea controlului aplicării legislaţiei.
Sunt convinsă că Europa se îndreaptă spre un viitor mai bun.
Aceasta este concluzia.
Din această cauză, atunci când am solicitat încrederea dumneavoastră în momentul confirmării numirii mele de către Parlament, am subliniat faptul că una dintre priorităţile mele în acest mandat în calitate de Comisar european pentru transporturi va fi protejarea drepturilor pasagerilor.
Din acest motiv sunt bucuros şi doresc să mulţumesc celor doi raportori, Consiliului şi, bineînţeles, personalului Comisiei, cărora le mulţumesc întotdeauna, deoarece îmi permit să prezint propunerile Parlamentului şi Consiliului.
Domnule preşedinte, în primul rând aş dori să reiau amendamentele propuse de dl Jarzembowski, care ne spunea mai devreme că ar trebui să fim rezonabili - cred că interesul acestui text este de fapt acela de a fi un text rezonabil.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, ascultând cu atenţie dezbaterea şi pe domnii Swoboda şi Tajani, cât şi pe dragii mei colegi, cred că am toate motivele să prezint mulţumirile mele pentru ajutorul şi valoroasele sfaturi pe care le-am primit în acest sediu.
Nu este o ruşine dacă după 50 de ani de la crearea pieţei comune este încă posibil, aşa cum a prezentat revista asociaţiei consumatorilor britanici Which?, ca cineva să meargă pe site-ul web al Renfe, operatorul spaniol de cale ferată şi să plătească cu 60% mai mult pe varianta în limba engleză decât pe varianta în limba spaniolă ?
Dar, principalul motiv pentru propunerea directivei serviciilor a fost recunoaşterea că nu am reuşit cu succes în domeniul serviciilor ceea ce am reuşit în domeniul bunurilor.
Va lua Comisia în considerare crearea unei strategii europene pentru boala Alzheimer similară cu cea din Marea Britanie, ţinând cont în special de recomandările din proiectul de colaborare europeană pentru demenţă, care a fost deja prezentat Comisiei ?
Aşadar, până în prezent, Proiectul de colaborare europeană privind demenţa a furnizat date şi analize precise, calitative şi cantitative privind importanţa bolii Alzheimer în Uniunea Europeană, care a fost publicată de Alzheimer Europe in the Dementia în Europe Yearbook.
Răspunsul Comisiei la criză nu ar fi putut, totuşi, să fie formulat global, dar a ţinut cont de situaţia fiecărei ţări.
Deja şi aici Uniunea Europeană furnizează asistenţă tehnică substanţială prin programele naţionale şi regionale ale Instrumentului european de vecinătate şi parteneriat, pentru sprijinirea planurilor de acţiune comune din cadrul politicii europene de vecinătate.
Cred că informarea Comisiei privind criza şi impactul său asupra Europei de Est nu acordă suficientă atenţie acestui aspect.
De asemenea, consideraţi că ar trebui să ne revizuim obiectivele, mijloacele şi priorităţile asistenţei de preaderare, întrucât Serbia a solicitat deja asistenţă pentru a rezolva cerinţele urgente direct în bugetul său.
Procedurile actuale pentru remedii ale încălcărilor acestora sunt lente şi greoaie şi nu oferă nicio protecţie celor care îşi pierd locurile de muncă în prezent.
Doamna comisar va fi conştientă că vorbesc despre o companie numită SR Technics, situată în aeroportul Dublin, unde până de curând peste 1 100 de persoane erau angajate; 600 şi-au pierdut acum locurile de muncă.
De aceea sunt strict necesare discuţii ulterioare.
Susţinând băncile lor cu zeci de miliarde de euro ca ajutor, câteva guverne ale statelor membre au decis acum să sprijine industria vehiculelor cu motor.
membră a Comisiei. - Comisia ar dori să sublinieze că în cazul şantierelor navale poloneze s-au aplicat exact aceleaşi reguli ca pentru orice alt caz de ajutor de stat pentru restructurare şi tratează Polonia în acelaşi mod ca pe orice alt stat membru.
Şantierele Gdynia şi Szczecin au beneficiat de sprijinul statului timp de mulţi ani, pe cheltuiala altor şantiere navale din Europa.
Până la ce punct consideraţi că astfel de putere de piaţă este prezentă şi ce acţiune aţi lua împotriva ei?
În acel context, beneficiile pe care distribuţia selectivă o aduce consumatorilor, atât în lumea online cât şi offline, cu siguranţă vor fi revizuite.
Cel mai relevant pentru IMM-uri este noua posibilitate de a oferi 500 000 de euro pe întreprinzător pentru a acoperi investiţiile şi/sau capitalul de lucru pe o perioadă de doi ani.
Spunând, domnule preşedinte, că există un grup de organisme cărora cu orice preţ facem tot ce ne stă în putere să le adresăm acest punct precis pe care distinsul membru l-a trecut pe agendă: de exemplu, în timpul reuniunii G20 de la Londra, unde a fost un punct foarte important de discutat, dar şi în timpul implicării noastre în runda OMC; şi cred că are logică să forţăm şi doar să încercăm să facem ca punctul să fie acceptat de toţi jucătorii.
Sunt mândru să spun că mai mult de o sută de state membre sunt implicate în acelaşi tip de politică de concurenţă ca cea pe care o favorizăm, aşa că nu suntem doar noi.
Pentru protecţionism este depăşit, este incompatibil cu piaţa unică şi este într-adevăr un instrument foarte prost pentru a permite cetăţenilor noştri, consumatorilor noştri şi lumii noastre de afaceri să aibă succes pe acest teren corect de joc.
În al patrulea rând, au fost făcuţi paşi pentru a explora noi surse de finanţare a infrastructurilor de cercetare marine critice, în special prin fondurile structurale.
În ceea ce priveşte răspunsul întreprinderilor mici şi mijlocii către PC7, Comisia publică în fiecare an o evaluare detaliată a participării IMM-urilor pe ţări de origine ca parte a raportului nostru anual, pe care l-am menţionat.
Acţiunile Programului cadru pentru competitivitate şi inovaţie sunt mai mult de conducere politică decât orientate spre grant.
În ceea ce priveşte creşterea PIB-ului, statistic bineînţeles nu este posibil să avem o legătură directă, dar se pot face analize de corelări, din care se poate afla ce este corelat pe termen lung.
La întrebarea despre noile state membre - şi aceasta este cu adevărat o întrebare interesantă, pentru că, bineînţeles, urmărim îndeaproape acest lucru - pot spune că sunt destul de activi, că aplică foarte mult; în medie, procentele lor de succes sunt uşor mai mari decât procentele de succes ale statelor membre mai dezvoltate, ceea ce cred că este normal, pentru că într-o oarecare măsură puterea instituţiilor este în ţări care au tradiţie mai mare şi mai puternică în cercetare şi dezvoltare şi bineînţeles că în mod normal sunt mai puternice.
Cu toate acestea, calendarul propunerii legislative nu este integral în mâinile noastre: depinde de asemenea de răspunsul la timp şi afirmativ al consorţiului BONUS în revizuirea tentativei planului de acţiune.
Ea joacă un rol foarte activ în integrarea europeană şi îndeplineşte o funcţie importantă în comunicarea dintre cetăţenii europeni şi instituţii.
Putem probabil utiliza mai activ birourile noastre de reprezentanţă.
Dar, dat fiind că 53% din cetăţenii europeni spun că nu sunt interesaţi în alegerile europene, cred că unul din motive este faptul că mulţi cetăţeni europeni nu sunt conştienţi că pot face schimbări şi să aibă un impact în procesul de consultare: experienţa mea din contactul cu acţionarii în societatea civilă este că foarte mulţi dintre ei nu sunt pur şi simplu conştienţi de acest proces.
Dar, publicaţii tradiţionale inclusiv postere, cărţi poştale şi instalaţii în aer liber sunt de asemenea pregătite.
Aş putea să pun încă o întrebare?
Ştiu că suntem aproape de alegeri, dar aş dori să cer doamnei comisar să încerce serios să ia în considerare să implementeze ceva de genul acesta.
Trebuie să ne asigurăm că acesta este disponibil în toate limbile oficiale şi în toate statele membre.
Aşadar, eu cred că acest lucru poate fi util atât candidaţilor, cât şi altor acţionari.
S-au rostit multe minciuni - şi folosesc cuvântul "minciuni” cu precauţie în legătură cu ceea ce încercăm să realizăm aici.
În al patrulea rând, şi cel mai important, directiva va asigura claritatea asupra modului în care operează legea în interiorul Uniunii Europene.
De asemenea, aşa cum s-a descoperit pe parcursul dezbaterilor şi al discuţiilor noastre, există o zonă uriaşă cu privire la administrarea societăţilor de gestiune a drepturilor de autor şi la modul în care ele reprezintă drepturile şi administrarea sumelor de bani ce provin din drepturile de autor, care le sunt datorate artiştilor, pentru a se asigura că pot veni în întâmpinarea nevoilor lor.
În esenţă, acest fond este testat de faptul că, contrar tuturor criticilor pe care le-am auzit în ultimul an, extinderea duratei va furniza venituri artiştilor aflaţi la apusul carierei lor, pe de o parte, şi va promova apariţia unor noi manifestări artistice, pe de altă parte.
Permiteţi-mi să subliniez faptul că propunerea este departe de a fi o simplă extindere a perioadei.
Există de asemenea o clauză care le permite artiştilor să rezilieze unilateral contractele de cumpărare, odată ce producătorii lor încetează de a le mai vinde înregistrările.
Aceia ale căror venituri se bazează pe dreptul de autor ne-ar implora să nu fim de acord cu această opinie.
Cred că toate temerile exprimate de cei care sunt împotriva extinderii perioadei se vor dovedi nefondate.
Totuşi, rămân multe lucruri de făcut, deoarece acest compromis reprezintă doar primul pas.
Aşadar, următoarea Comisie va fi chemată să continue aceste lucrări.
Propunerile principale cuprinse în directivă includ prelungirea perioadei de protecţie pentru interpreţi şi producători de la 50 la 70 de ani, crearea unui fond pentru muzicieni şi introducerea clauzelor "foloseşti sau pierzi” în contracte.
Acelea care au mai puţini antreprenori şi mai puţine brevete pur şi simplu regresează.
Aş dori să reliefez câteva amendamente cheie: amendamentul 50, care este o clauză permanentă "foloseşti sau pierzi”; amendamentele 59-61 privind o cerinţă permanentă pentru artiştii independenţi, în conformitate cu care casele de discuri trebuie să aloce 20% din veniturile din vânzări; amendamentul 62 privind oportunităţile noi pentru artiştii promovaţi; amendamentul 71 privind posibilitatea artiştilor promovaţi de a renegocia contracte mai bune; şi, în sfârşit, amendamentul 75 privind evaluarea impactului asupra artiştilor din audiovizual.
Prin urmare, ca şi dna Bowels, voi respinge integral propunerea.
Cred că Comisia ar trebui să încerce din nou.
Acest exemplu este din SUA, unde durata de protecţie a dreptului de autor este deja de 95 de ani.
Aş dori să subliniez încă o dată că adoptarea acestei directive specifice nu va afecta consumatorii, nici nu va face ca preţul fonogramelor să crească.
De aceea ar fi o idee bună să avem un compromis care să stabilească o perioadă de 70 de ani.
Problema este echilibrul dintre companiile de înregistrări multinaţionale şi artiştii promovaţi.
Acum, aceleaşi companii multinaţionale de înregistrări vor obţine un chilipir neaşteptat de multe milioane de euro nefăcând absolut nimic deoarece, în această nouă eră digitală, nu este nimic de făcut.
membru al Comisiei - Domnule preşedinte, aş dori să cred că am învăţat multe din timpul petrecut aici, în calitate de comisar european.
A existat un număr de chestiuni ridicate în această zonă a proprietăţii intelectuale în Parlament şi în Consiliul de Miniştri, ambele pe durata mandatului meu de comisar şi de ministru al guvernului irlandez, iar unele dintre aceste chestiuni există de circa 20-30 de ani.
Da, interpreţii de categorie grea au venit şi ne-au acordat susţinerea pentru această cauză, deoarece interpreţii obişnuiţi credeau că era mai bine să aibă de partea lor unele dintre numele mari din acest domeniu, însă interpreţii obişnuiţi - muzicienii independenţi, de care majoritatea oamenilor nici nu au auzit - au făcut cel mai intens lobby.
Însă textierul cântecului are dreptul la o protecţie pe durata vieţii sale plus 70 de ani.
Textierul primeşte o durată de protecţie pe perioada vieţii plus 70 de ani, însă interpretul primeşte numai 50 de ani de la data interpretării.
Aş dori să le mulţumesc tuturor celor preocupaţi de dezbatere, mai ales raportorului Brian Crowley, nu numai fiindcă este un coleg de-al meu din Irlanda şi un prieten foarte vechi, ci pentru că a depus extraordinar de multă muncă încercând să facă astfel încât acest compromis să devină acceptabil pentru cât mai multe interese concurente din Parlament, şi a facilitat un compromis care, aşa cum a spus dl Medina Ortega, are şanse rezonabile de a fi acceptat şi în Consiliul de Miniştri.
Trebuie să spun, din punct de vedere personal, că apreciez toate opiniile fiecăruia şi că înţeleg de unde vin ele.
Este dificil să facem aceasta atunci când primim amendamente de la colegi, la care este ataşat un articol din Financial Times care afirmă că ar trebui să votăm împotriva dreptului de autor, în timp ce în subsolul articolului figurează menţiunea "drepturi de autor protejate”.
Dacă, în trecut, intrai într-un magazin de muzică şi luai CD-ul sau discul scoase de o casă de discuri şi ieşeai de acolo cu ele, ai fi fost prins şi acuzat de furt din magazin; la fel, astăzi, descărcarea de muzică gratuit, fără plata unei taxe către cineva, înseamnă acelaşi lucru.
Documentul stipulează de asemenea înfiinţarea unui fond pentru muzicienii independenţi, finanţat din contribuţiile producătorilor, echivalente cu cel puţin 20% din veniturile lor anuale pentru prelungirea drepturilor de autor.
La cincizeci de ani după publicarea unei fonograme, interpretul va avea posibilitatea de a rezilia contractul dacă producătorul nu comercializează fonograma.
Acestea au fost abordate într-un raport - un raport din proprie iniţiativă - al Parlamentului nostru, întocmit de colegul meu, dl Rack, deputat european, care se află aici în această Cameră.
Sistemul instituţional european stipulează că o Carte verde trebuie urmată de o Carte albă şi, în cazul de faţă, au fost înaintate propunerile Comisiei Europene pentru planuri de acţiune privind mobilitatea urbană.
Ceea ce vom propune este oarecum fără precedent.
Noi credem că nu, şi de aceea Parlamentul European nu a vrut să tăcem, nu a vrut să tăcem cu privire la problema mobilităţii urbane.
Eu însumi sunt un reprezentant local ales şi sunt foarte dedicat libertăţii de administrare a autorităţilor locale, după cum au arătat-o şi campaniile pe care le-am condus în această Cameră, mai ales alături de dl Piecyk, colegul meu din Comisia privind transportul şi turismul.
Desigur, există aspecte şi detalii care necesită o clarificare şi o dezbatere suplimentare.
De aceea există un acord de principiu să facem propuneri integrate la iniţiativa Parlamentului privind planul şi la raportul dlui Savary.
Totuşi, în acelaşi timp, aş dori să clarific faptul că lucrurile de care mulţi se tem sau cred că ar trebui să se teamă nu se vor întâmpla.
Am fost de acord cu privire la raţiunea de a adopta o abordare comună cu privire la semnele de circulaţie timp de mai bine de 100 de ani.
Aş dori să îi solicit Comisiei să adopte recomandările pe care le vom vota mâine şi să întreprindă acţiuni cât de curând posibil.
Numai dacă ne vom schimba politica privind transporturile UE, abia atunci vom putea să ne atingem ţintele privitoare la protejarea climatului.
A elaborat un raport solid, în strânsă cooperare cu raportorii alternativi.
Dezvoltarea economică sustenabilă din Europa, nu în ultimul rând în sfera transporturilor şi a zonelor urbane, va depinde în mare măsură de utilizarea navigaţiei interne.
Măsurile legislative la nivel european sunt inadmisibile pentru traficul urban.
Societatea noastră îmbătrâneşte în mod continuu.
Nu avem nevoie de un observator al mobilităţii urbane.
De aceea, trebuie stabilit un echilibru între ambiţia, pe de o parte, de a dezvolta politica comună privind transporturile, ca drept la mobilitate, şi ca parte importantă a creşterii economice şi, pe de altă parte, o abordare integrată care să uşureze congestionările din trafic şi să aducă o contribuţie drastică în direcţia combaterii schimbării climatice.
Pe scurt, aceasta va promova o viaţă mai umană.
Aş dori să îl felicit pe raportor cu privire la raportul său foarte bun şi substanţial şi să îi solicit Comisiei Europene să nu precupeţească timp sau eforturi în pregătirea planului de acţiune.
Combinarea potenţialului transportului, al tehnologiei informaţiei şi al telecomunicaţiilor este foarte utilă în acest caz.
Trebuie să ne asigurăm că integrează toate modalităţile de transport: transportul inteligent, transportul public, transportul maritim - domnul Blokland are dreptate - şi transportul feroviar.
raportul doamnei Anne E. Jensen, în numele Comisiei pentru transport şi turism, referitor la propunerea de directivă a Parlamentului European şi a Consiliului de instituire a cadrului pentru implementarea sistemelor de transport inteligente în domeniul transportului rutier şi pentru interfeţele cu alte moduri de transport - C6-0512/2008 -.
Nu este aşa de simplu să răspundem la această întrebare, deoarece discutăm despre o multitudine de sisteme diferite: sisteme care permit transportul mai sigur, mai eficient şi ecologic prin folosirea mijloacelor moderne de informare şi a tehnologiei comunicaţiei.
Să fi fost prima tehnologia instalată în automobil care este capabilă să comunice cu transmiţătorul de pe marginea drumului?
Adoptarea standardelor comune, prin Comisia europeană pentru ITS, se aplică pentru patru domenii specifice: primul domeniu - utilizarea optimă a datelor legate de drumuri, trafic şi deplasări, al doilea domeniu - continuitatea serviciilor ITS pe coridoarele de transport şi în oraşele mari, al treilea domeniu - siguranţa şi securitatea drumurilor şi al patrulea domeniu - integritatea autovehiculului în infrastructura de transport.
Altă chestiune de cea mai mare importanţă o reprezintă responsabilităţile şi împărţirea responsabilităţilor.
Este momentul deci să trecem de la recomandări la acţiunea concretă, pentru a aduna beneficiile din aplicarea sistemelor de transport inteligente: beneficii care pot lua forma siguranţei drumurilor, pot reduce ambuteiajele şi impactul de mediu asupra sistemului rutier.
Vom lucra atent, atât alături de dumneavoastră, cât şi de Consiliu, pentru a ajunge la un acord cât de curând posibil şi sper că şedinţa informală a Consiliului de săptămâna viitoare de la Litoměřice, din Republica cehă, unde ITS este pe agenda de zi, va contribui la acest acord.
Am încercat să demonstrăm rolul tehnologiei, al siguranţei, al zonelor periferice, al căilor navigabile şi, cel mai important, al coordonării cu Fondurile Structurale, astfel încât programele de lucru şi scopurile planificate să fie consistente şi coordonate.
Prea des ne-am uitat în boluri de cristal şi am văzut un şir de planuri uimitoare dar de nerealizat pe viitor.
Totuşi, pentru a asigura desfăşurarea dezvoltărilor noastre tehnologice, avem nevoie de această directivă şi de acest plan de acţiune.
În mod similar, aşteptăm şi propuneri din partea Comisiei cu privire la adaptarea coerentă a traficului de la frontierele externe la infrastructura europeană inteligentă pe care o aşteptăm.
Consider că este important, însă, ca sistemele inteligente de transport să se refere la toate tipurile de transport şi nu doar la transportul urban şi de aceea am făcut amendamente în acest sens.
Acestea contribuie la sustenabilitatea mediului, eficienţa îmbunătăţită, siguranţa sporită şi competiţia nediscriminatorie în transportul de călători şi de marfă.
De asemenea, acestea sprijină comodalitatea, inclusiv dezvoltarea interfeţelor cu alte moduri de transport cum ar fi cel feroviar, maritim şi aerian, care au început să includă sistemele de transport inteligente cu mult timp în urmă.
Sistemele de transport inteligente bazate pe standarde şi specificaţii fundamentale minime obligatorii în toată UE îmbunătăţesc mediul pentru inovare şi crează siguranţa planificării, în special pentru întreprinderile mici şi mijlocii.
Va face transportul în Europa mai sigur şi mai eficient, în timp ce va promova protejarea mediului şi eficienţa energetică.
Această chestiune este extrem de importantă deoarece, din Europa, putem să ne asigurăm că cea mai nouă tehnologie are impact asupra utilităţii şi eficienţei transportului rutier în toate formele sale.
Doamnă preşedintă, onorabili membri, cred că trebuie să privim în viitor cu optimism, deoarece în ceea ce priveşte aprobarea directivei, cred că pe lângă cooperarea puternică din partea preşedinţiei cehe, există dorinţa preşedinţiei suedeze de a încheia un acord pozitiv între Comisie, Parlament şi Consiliu.
A trecut ceva timp de când discutăm suma fondurilor de alocat pentru aceasta.
În primul rând, deoarece conexiunile dintre modalităţile de transport nu sunt încă suficient de armonizate; în al doilea rând, deoarece transportul feroviar şi căile navigabile interioare au fost stabilite ca furnizori europeni de servicii şi în al treilea rând, deoarece formele ecologice de transport nu pot furniza un serviciu door-to-door.
Acesta este subiectul votului şi sper că voi avea sprijinul dumneavoastră mâine.
SMEs a întâmpinat, până în prezent, destul de multe dificultăţi în accesarea fondurilor europene acordate prin programul Marco Polo.
Aşadar, simt că în prezent nu lucrăm numai la programul Marco Polo, ci mai degrabă trimitem un mesaj de bună legiferare în beneficiul cetăţenilor şi pentru simplificarea accesului la proiectele comunitare.
Comisia merită laude pentru aceasta.
Pragurile de eligibilitate pentru proiectele propuse trebuie să fie reduse în comparaţie cu programul Marco Polo I şi pot fi utilizate de către întreprinderile mici şi mijlocii.
Există totuşi o problemă.
Comisia pentru transport şi turism a discutat propunerea Comisiei, pentru care au fost prezentate 250 de proiecte de amendamente.
Mulţumirile mele speciale se îndreaptă spre domnul raportor Duchoň şi Comisia pentru transport şi turism pentru amabilitatea lor şi calitatea activităţii desfăşurate, care a ajutat la consolidarea unei propuneri legislative destinată în primul rând transportului feroviar integrat la nivel european prin cooperarea strânsă între administratorii de infrastructură.
În completarea principalelor obiective ale propunerii totuşi doresc să menţionez patru principii esenţiale pe care se bazează textul pe care îl discutăm.
Trenurile de marfă nu vor fi deci sistematic penalizate, în special unde există o nevoie mai mare pentru viteză şi/sau punctualitate.
Grupul meu sprijină problema fundamentală a Comisiei de creştere a transportului feroviar de marfă prin crearea coridoarelor de transport transfrontaliere şi regulamentele speciale în acest scop.
Chiar cu reglementarea specială pentru reţeaua feroviară europeană de marfă, statele membre trebuie să continue să fie responsabile pentru crearea şi modificarea coridoarelor dedicate transportului de marfă.
Scopul acestei propuneri a Comisiei Europene este crearea unei reţele feroviare competitive pentru transportul de mărfuri în Uniunea Europeană.
Acest lucru poate fi realizat prin crearea coridoarelor transfrontaliere, prin realizarea cooperării extinse între administratorii de infrastructură şi o mai bună coordonare comună a investiţiilor între statele membre şi prin acorduri de prioritate mai bune în cazul întârzierilor.
Propunerea iniţială a Comisiei de a acorda prioritate trenurilor de marfă în cazul întârzierilor a mers prea departe, dar datorită cooperării raţionale cu raportorul, am ajuns la un compromis excelent care garantează flexibilitatea şi o abordare pragmatică.
Nu trebuie să existe nicio prioritate dogmatică pentru un tip de tren sau altul.
Comisia poate accepta această abordare pentru că poate de asemenea să accepte amendamentul de compromis legat de administrarea trenurilor din transportul internaţional de marfă în cazul întreruperii reţelei.
Pentru aceasta, doresc să mulţumesc atât raportorilor alternativi, cât şi tuturor celor care iau parte la discuţie.
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
După cum mulţi dintre dumneavoastră ştiu, John Bowis s-a îmbolnăvit recent la Bruxelles şi a fost internat.
Cu ajutorul lor, John a încercat să aducă la lumină ceea ce până acum a reprezentat o zonă întunecoasă şi să clarifice aspectele asupra cărora înainte domnea incertitudinea, bazându-se în mod constant pe principiile inseparabile conform cărora pacientul trebuie să fie întotdeauna pe primul loc şi alegerea acestuia ar trebui să fie determinată în funcţie de necesităţi, iar nu de mijloace.
Cu toate acestea, o astfel de autorizare prealabilă nu trebuie utilizată pentru a limita posibilităţile de alegere ale pacientului.
În plus, extinderea asistenţei medicale transfrontaliere ar trebui, la rândul ei, să contribuie la stimularea sistemelor naţionale de a oferi ele însele o asistenţă medicală de o calitate tot mai înaltă.
Aştept cu nerăbdare comentariile colegilor în timpul dezbaterii care va urma.
Aş dori să încep prin a afirma că toate cele trei chestiuni se numără printre priorităţile preşedinţiei cehe şi se vor afla şi pe ordinea de zi a Consiliului pentru ocuparea forţei de muncă, politică socială, sănătate şi protecţia consumatorului care va avea loc la 7 iunie 2009 la Luxemburg.
De asemenea, este posibilă identificarea altor teme pe care Parlamentul European şi Consiliul le au în comun: importanţa de a oferi pacienţilor informaţii complete şi corecte privind opţiunea de a primi asistenţă medicală transfrontalieră sau accentul pus pe asigurarea unui înalt nivel de calitate şi siguranţă în furnizarea serviciilor de asistenţă.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, după cum am menţionat adineauri, este încă prea devreme pentru a afirma dacă la Consiliul EPSCO se va ajunge la un acord politic privind propunerea de directivă, deoarece discuţiile privind propunerea de compromis trimisă de preşedinţia cehă încă nu s-au încheiat.
În această dimineaţă avem ocazia să facem un pas important înainte în direcţia clădirii unei Europe în slujba pacienţilor, în slujba tuturor cetăţenilor pe care dumneavoastră, onorabili membri, îi reprezentaţi.
Pacienţii se află chiar în centrul acestui proiect de lege, care respectă, de asemenea, diversitatea sistemelor de sănătate din întreaga Europă.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, cum putem defini această directivă?
De asemenea, contrar afirmaţiilor unora dintre oponenţii săi, acest text se adresează tuturor pacienţilor, instaurând un sistem mai just şi mai echitabil, deoarece, până acum, doar cetăţenii cei mai înstăriţi au avut acces la servicii medicale transfrontaliere.
Aceasta reprezintă un important pas înainte către o Europă a sănătăţii, este mai echitabilă, oferă mai multe informaţii concetăţenilor noştri cu privire la serviciile medicale disponibile şi sporeşte cooperarea în domeniul noilor tehnologii medicale.
Şi pacienţii vor avea drepturi pe piaţa internă.
Trebuie să utilizăm articolul 152 referitor la sănătate pentru a ne asigura că mesajul pe care îl transmitem cetăţenilor este că aceasta este o chestiune legată de politica în domeniul sănătăţii, precum şi de libera circulaţie.
În prezent, în ţara mea, Luxemburg, peste 30% din asistenţa medicală este furnizată deja în străinătate şi, mai mult, cazul dlui Bowis, căruia îi doresc însănătoşire completă, este un exemplu perfect al utilizării corecte a regulamentului existent, întrucât a fost internat în spitalul din Bruxelles ca un caz urgent.
Prin urmare, nu dorim o nouă directivă Bolkestein, ci dorim un text care să ofere o certitudine juridică şi care să fie util pentru majoritatea cetăţenilor Europei.
Însă, în calitate de consumatori, suntem reduşi la nişte obiecte ale unei campanii de comercializare.
Informaţiile privind calitatea şi standardele asistenţei medicale din alte state membre reprezintă un alt factor important pentru aceia dintre noi care ar putea fi nevoiţi să se deplaseze în străinătate pentru tratament.
Dumneaei a explicat însă, în mod clar. şi cât este de important să parcurgem ultima sută de metri, şi anume să adoptăm un temei juridic dublu şi să oferim statelor membre o posibilitate legitimă mai clară şi mai solidă de a avea o autorizaţie prealabilă pentru tratamentul spitalicesc.
Acest om se află în centrul măsurii privind mobilitatea pacienţilor, deoarece toţi cetăţenii ar trebui să poată călători în străinătate pentru a primi tratament, dacă îşi doresc acest lucru, indiferent de salariu sau economii.
Din fericire, există un acord larg în rândul deputaţilor cu privire la faptul că pacientul individual nu ar trebui să plătească din propriul buzunar.
Acesta este un caz care vă este oferit pe tavă.
Cu toate acestea, în special atunci când bugetul este redus, serviciile medicale trebuie să se axeze mai mult asupra pacientului.
Tocmai din acest motiv această directivă este o veste bună, în special pentru cei care locuiesc în regiunile de frontieră, pentru pacienţii aflaţi pe liste lungi de aşteptare, pentru oamenii cu afecţiuni pentru care există tratamente mai bune în străinătate.
Nu putem avea ca scop crearea unei pieţe a serviciilor de asistenţă medicală.
În această privinţă, dle Bushill-Matthews, raportul nu se ridică la aceeaşi înălţime: stabileşte în continuare prea multe condiţii pentru aprobarea prealabilă, ceea ce îngreunează sarcina statelor membre.
Sper ca aceste două linii roşii să fie menţinute până la final.
Nu trebuie să restricţionăm accesul la asistenţa medicală transfrontalieră doar pentru cei care şi-o pot permite.
Acesta se bazează pe articolul 95 din Tratat, care garantează piaţa liberă şi, astfel, nu are legătură cu sănătatea publică sau cu pacienţii.
Planificarea publică va fi îngreunată, iar resursele sistemului naţional de sănătate riscă să fie epuizate.
Asistenţa medicală transfrontalieră este un fapt, iar drepturile pacienţilor trebuie să fie protejate în această privinţă.
Este o directivă destinată pacienţilor, pentru pacienţi.
Este o directivă foarte complexă pe care anumite ţări precum cea din care provin o privesc cu neîncredere, o directivă în care avem de a face cu un sistem universal de sănătate pentru peste un milion de cetăţeni ai UE.
De asemenea, sprijinim propunerea de excludere a transplantului de organe din domeniul de aplicare a acestei directive.
Numai obligaţia privind autorizarea prealabilă poate asigura o asistenţă medicală în condiţii de siguranţă şi de înaltă calitate.
Dreptul la sănătate ar trebui să constituie temeiul juridic.
De aceea, este incredibil faptul că amendamentele parlamentare, chiar şi cele privind chestiunea-cheie a temeiului juridic, riscă să fie considerate inacceptabile, iar acest lucru necesită o clarificare indispensabilă şi din partea dnei comisar înainte de exprimarea votului în acest Parlament.
Dle preşedinte, s-au depus multe eforturi pentru a asigura că oamenii bolnavi primesc tratamentul de care au nevoie, oriunde s-ar afla şi oricine ar fi.
Autorizarea prealabilă este, de fapt, motivul pentru care pacienţii au apelat la Curtea Europeană, iar hotărârile Curţii reprezintă motivul pentru care ne aflăm astăzi aici dezbătând această directivă.
Este o propunere care merită susţinută.
Reprezentanţii grupurilor de interese ne-au avertizat de sute de ori cu privire la riscul prăbuşirii societăţilor de asigurări.
Acestea se tem de faptul că pacienţii vor călători în ţări unde nu va trebui să aştepte luni sau ani de zile pentru o operaţie, aşa cum se întâmplă în ţara de origine.
Atunci, de ce să nu stabilim sumele direct în euro?
Dumneavoastră, social-democraţii, doriţi să îi obligaţi pe oameni să solicite autorizarea prealabilă.
Eu ştiu cum voi vota.
Totuşi, deputaţii suedezi de centru-dreapta prezenţi aici în Parlament au elogiat fără rezerve propunerea Comisiei.
Mai rămân câteva chestiuni care trebuie examinate, cum ar fi, în primul rând, continuarea organizării mecanismului de calculare a costurilor; în al doilea rând, lista bolilor care vor fi acoperite de sistem; în al treilea rând, recunoaşterea prescripţiilor, având în vedere că aceleaşi medicamente nu sunt disponibile în toate statele membre; şi, în al patrulea rând, promovarea e-sănătăţii.
De asemenea, directiva este neclară în ceea ce priveşte temeiul juridic - după cum au evidenţiat deja şi alţi deputaţi - inclusiv în privinţa partajării competenţelor între statele membre şi Europa.
Sunt mulţumit că am ajuns până aici, dle comisar.
Rolul Europei este unul de coordonare.
În ceea ce priveşte dreptul pacienţilor la asistenţă medicală sigură şi de calitate, mulţi dintre dumneavoastră aţi confirmat importanţa fundamentală a garantării clarităţii şi a asigurărilor.
Inegalităţile legate de venituri există în mod clar în toată Europa, iar acest lucru are consecinţe serioase pentru accesul la o serie de servicii fundamentale, inclusiv la asistenţă medicală.
În ceea ce priveşte relaţia dintre această directivă şi regulamentul privind asigurările sociale, cred că suntem de acord cu privire la necesitatea unei articulări clare, care ar însemna că odată solicitată autorizarea prealabilă de către un pacient şi odată îndeplinite condiţiile regulamentului - cu alte cuvinte, când există întârzieri exagerate - ar trebui aplicat regulamentul.
În ceea ce priveşte autorizarea prealabilă pentru asistenţa medicală spitalicească, dispoziţiile propuse se bazează pe două tipuri de considerente.
Astfel de mecanisme administrative prezintă pericolul de a fi atât anevoioase, cât şi arbitrare.
Acest lucru ar permite o abordare rezonabilă şi modernă a conceptului de asistenţă medicală spitalicească.
Unii dintre dumneavoastră au afirmat că, dacă adoptăm această directivă propusă, doar câţiva pacienţi ar profita de pe urma acesteia şi că ar exista foarte puţini pacienţi informaţi.
supleantul raportorului - Dle preşedinte, aş vrea să mulţumesc tuturor colegilor - iertat să-mi fie jocul de cuvinte - pentru dezbaterea foarte sănătoasă.
De asemenea, trebuie să mulţumesc tuturor colegilor din acest Parlament pentru caldele omagii aduse dlui John Bowis, atât din punct de vedere profesional pentru munca sa, cât şi personal, prin urările de însănătoşire grabnică, pe care sunt încântat să i le transmit.
Nu este cazul să pierdem acum din puterea impulsului.
Să urmăm această cale împreună cât mai repede cu putinţă, întrucât, la urma urmelor, la fel ca şi raportorul, noi înşine nu ştim niciodată când vom avea nevoie brusc de astfel de asistenţă medicală transfrontalieră.
Votul va avea loc azi la ora 12.
Statele membre trebuie să asigure cetăţenilor cunoaşterea procedurilor necesare şi a criteriilor de eligibilitate, dar şi a costurilor de călătorie şi a standardelor medicale în centrul de tratament din străinătate.
Nu trebuie să fie dezavantajat statul membru care efectuează tratamentul din cauza lipsei clarităţii privind plata facturii de către pacient sau de către statul care trimite pacientul.
Incidentele adverse au loc la 8-12% dintre pacienţii spitalizaţi din statele membre ale Uniunii Europene.
Numai infecţiile nosocomiale afectează în medie unul din fiecare 20 de pacienţi spitalizaţi, ceea ce înseamnă peste 4 milioane de pacienţi anual.
Este imperativ să se solicite Comisiei să elaboreze un document orientat către pacienţi pentru prevenirea infecţiilor nosocomiale, document care să fie prezentat Parlamentului şi Consiliului.
În general, Consiliul este de acord cu necesitatea unei mai bune cooperări şi coordonări în acest domeniu la toate nivelurile: local, regional, naţional şi la nivelul UE, precum şi cu nevoia partajării informaţiilor relevante.
Bineînţeles că sistemul va asigura imunitatea, pentru a încuraja raportarea.
Numărul de infecţii ar putea fi. evident. redus în mod considerabil; mai întâi, este necesară o mai mare disciplină în spitale întrucât, pe de o parte există persoane care vizitează pacienţii în spital şi există întotdeauna riscul de a transfera bacterii şi, pe de altă parte, regulile de igienă trebuie să fie aplicate în mod strict, atât de către pacienţi, cât şi de personal, acesta din urmă având nevoie de informare permanentă şi de instruire cu privire la infecţiile asociate asistenţei medicale.
Cu toate acestea, cred că lucrul cel mai important astăzi este că ar trebui să adunăm date exacte, deoarece există diferenţe de la un spital la altul şi de la o clinică la alta, chiar şi în aceeaşi ţară; de exemplu, trebuie să ştim dacă infecţiile asociate asistenţei medicale sunt mai frecvente la pacienţii chirurgicali sau la cei internaţi în clinici, trebuie să cunoaştem tulpina şi rezistenţa bacteriilor. toate aceste date sunt foarte importante dacă este să putem stabili cauzele şi să obţinem astfel o reducere efectivă a infecţiilor asociate asistenţei medicale.
După cum a afirmat dl Trakatellis, cifrele despre care a vorbit comisarul privind reacţiile adverse la asistenţă medicală şi infecţiile asociate asistenţei medicale sunt absolut şocante.
Sper, dnă comisar, că vă veţi întoarce în noua formulă a Comisiei şi că veţi prezenta în noua sesiune parlamentară o propunere privind vătămările accidentale cauzate de acele de seringă, propunere care este foarte importantă pentru mulţi lucrători din domeniul sanitar, fiind o problemă care se poate evita în cadrul sistemului nostru de asistenţă medicală.
Cele 37 000 de decese pe an cauzate de infecţii dobândite ca urmare a serviciilor de asistenţă medicală reprezintă o cifră prea mare, pe care cetăţenii Uniunii Europene nu o pot permite sau accepta.
În această privinţă, susţin recomandările raportorului exprimate în raport.
membră a Comisiei - Dle preşedinte, dezbaterea de astăzi ilustrează nivelul înalt de interes şi de preocupare a Parlamentului faţă de siguranţa pacienţilor.
Aceasta este valoarea adăugată a Uniunii Europene.
Votul va avea loc azi la ora 12.
În al doilea rând, crearea reţelelor relevante.
În al treilea rând, crearea de noi centre de expertiză în statele membre în care acestea lipsesc, în plus faţă de centrele specializate existente, crearea de cursuri speciale de formare profesională în centrele existente pentru cadrele medicale care trebuie să deprindă competenţele necesare, mobilizarea de experţi şi de cadre pentru a crea condiţiile necesare pentru îmbogăţirea cunoştinţelor, pentru cercetarea instrumentelor de diagnostic şi a testelor pentru bolile rare şi, în special, pentru cele genetice.
Ar trebui să vedem această recomandare a Consiliului ca pe o foaie de parcurs pentru crearea de condiţii utile în domeniul bolilor rare.
Aceasta a fost deja analizată în raportul Bowis şi cred că mobilitatea pacienţilor este absolut justificată aici, deoarece nu există centre speciale sau experţi care să se poată ocupa de tratamentul pacienţilor în toate statele membre.
Unul dintre subiectele tratate ţine de prevenire.
Acestea sunt şi motivele pentru care domeniul bolilor rare reprezintă o prioritate strategică a UE în domeniul sănătăţii.
Societatea Europeană de Genetică Umană ne solicită să respingem amendamentul 15.
Ar trebui să ajutăm persoanele cu boli rare, nu să le dăm sentimentul că sunt. de fapt. un surplus faţă de cerinţe.
Toate acestea sunt foarte importante.
În ultimii ani, am observat grupuri de pacienţi din ce în ce mai bine organizate care ştiu să se descurce în Europa, în Bruxelles.
Acesta este un lucru foarte important şi instructiv pentru politicieni, întrucât multe dintre aceste boli rare sunt, logic, în mare parte necunoscute.
Acesta este motivul pentru care sunt în favoarea finanţării acestor organizaţii ale pacienţilor.
În timpul unei şedinţe având ca subiect bolile rare, pe care am organizat-o în Parlament anul trecut cu Eurordis - asociaţia europeană a pacienţilor - am subliniat faptul că depinde de noi, depinde de Europa, să ridicăm ştacheta foarte sus pentru aceşti pacienţi care îşi agaţă toate speranţele lor de cercetare şi asta a făcut raportorul nostru aici, prin consolidarea considerabilă a textului Comisiei.
Depinde de noi să ne asigurăm că acesta este mai mult decât un catalog de bune intenţii.
Şi aici sunt necesare acţiuni urgente sub forma specificării zonelor de risc, a schimbului de informaţii, a realizării de verificări prin sondaj la punctele de trecere ale Comunităţii etc.
În lupta pentru sănătatea oamenilor, nu trebuie să căutăm să eradicăm bolile rare, de exemplu, prin selectarea embrionilor.
În mod clar, nu va fi posibil să se înregistreze progrese în acest domeniu fără eforturile şi finanţarea din partea Uniunii Europene şi a statelor membre.
Consider că bolilor rare trebuie să li se acorde fără îndoială o atenţie deosebită şi trebuie să ţinem cont de nevoile specifice ale acestor milioane de cetăţeni afectaţi, pentru a fi posibil să le garantăm o viaţă demnă în viitor.
Doamnelor şi domnilor, aş vrea să mulţumesc tuturor membrilor Parlamentului pentru comentarii, sugestii şi observaţii.
Finanţarea pentru tratamentul bolilor rare ţine de fiecare dintre statele membre.
Dna comisar a demonstrat că este foarte deschisă şi pregătită cel puţin să adopte amendamentul în care invităm Comisia să prezinte o propunere până la sfârşitul lui 2012, astfel încât să progresăm rapid în domeniul bolilor rare în Europa.
Îl rog pe preşedinte să invite deputaţii implicaţi în fondul de pensii să facă cunoscut acest fapt imediat, în plen, oral, pentru că au un interes direct în problema ce urmează a fi dezbătută.
Aş dori să îl întrebaţi pe Preşedintele Parlamentului de ce manifestă un astfel de dispreţ faţă de Regulamentul de procedură al acestui parlament şi de drepturile deputaţilor şi să îi solicitaţi să îmi răspundă în următoarele 24 de ore; altfel, mâine mă voi ridica şi voi adresa aceeaşi întrebare.
Potrivit acestei interpretări, niciun deputat nu ar fi putut participa la votarea noului Statut al deputaţilor în Parlamentului European, care cuprindea şi referinţe la indemnizaţiile parlamentare ale fiecărui deputat; prin urmare solicit ca această cerere să fie respinsă, fiind total nefondată.
Este vorba de un sistem privat.
Dle preşedinte, pot să le răspund dlor Cohn-Bendit şi Hans-Peter Martin?
Vă mulţumesc foarte mult.
Vom continua sesiunea.
Aş dori să invit o delegaţie din Irak, cu ocazia vizitei acesteia la Parlament.
- Înainte de votare:
- Înainte de votul asupra amendamentelor 109 şi 124:
Nu există nicio contradicţie.
Vă mulţumesc foarte mult pentru sfat, dle Alvaro.
Trebuie să luăm o decizie cu privire la admisibilitatea amendamentelor 159, 119, 116 şi 126.1, pentru a ne asigura că textul final care va fi adoptat de către Parlament corespunde temeiului juridic.
Aş dori doar să aduc o rectificare la cele afirmate de dumnealui, deoarece temeiul juridic unic pe care îl avem acum nu este doar de natură economică: este despre libertatea de alegere pentru drepturile pacienţilor.
Totuşi, aceasta nu înseamnă că trebuie să ne culcăm pe lauri.
Cred că a sosit vremea să reexaminăm acest gentlemen's agreement, nu în ultimul rând pentru că bugetul Consiliului include acum nu doar bugetul administrativ ca instituţie, ca şi colegiuitor, ci şi un buget pentru funcţiile executive în domeniul politicii externe şi de securitate comune, care în viitor ar putea creşte.
Dacă dumnealui consideră că deputaţii care participă la fondul de pensii facultativ nu ar trebui să participe la votul privind descărcarea de gestiune, ar trebui să facă ordine în propriul grup.
Cred însă că argumentul democratic ar putea avea un ecou de autenticitate chiar şi printre colegii federalişti, argumentul fiind următorul.
Faptul că există doar câteva agenţii de rating, că aria lor de funcţionare este globală şi că sediile lor centrale sunt situate în afara UE sunt elemente care mă fac să mă întreb cât de eficientă poate fi legislaţia UE în acest domeniu.
Din aceste motive, am votat în favoarea raportului.
Acum trebuie să facem transportul feroviar de marfă mai atractiv pentru companii pentru că, dacă o parte dintre mărfuri este transferată de la transportul rutier către cel feroviar, atunci rezultatul va consta în mai puţine emisii de gaze cu efect de seră şi mai puţine tiruri blocate în ambuteiaje pe drumuri şi autostrăzi.
În caz contrar, vom avea mereu o problemă, o permanentă bătaie de cap pentru toată Europa.
Este iresponsabil să aşteptăm ca contribuabilii europeni să plătească pentru aceste pierderi.
Dorim să subliniem faptul că, prin adoptarea acestui raport în plen, conducerea acestei instituţii ar trebui să îşi asume responsabilitatea şi să ia măsuri imediate asupra textului adoptat în ceea ce priveşte fondul de pensii facultativ, precum şi că ar trebui luate decizii clare astfel încât fondul de pensii facultativ să nu fie sub nicio formă salvat cu bani suplimentari de la bugetul Parlamentului, direct sau indirect şi că lista participanţilor la fond va trebui să fie făcută public în mod neîntârziat.
În al treilea rând, suntem total împotriva utilizării a şi mai mulţi bani de la contribuabili pentru a acoperii actualul deficit al fondului de pensii ca urmare a unor investiţii speculative.
Un posibil deficit al fondului este o problemă a fondului şi a membrilor săi, şi nu a contribuabilului european.
Parlamentarii sunt consideraţi drept un exemplu şi trebuie să fie atenţi la modul în care utilizează fondurile comunitare.
Această propunere clarifică normele pentru operatorii de transport rutier.
în scris - Sunt împotriva compromisului stabilit între raportor şi Consiliu privind normele comune de acces pe piaţa transportului rutier internaţional de mărfuri.
Rezultatul nu va fi decât mai multe tiruri goale.
Ameliorarea eficienţei energetice a clădirilor ar avea un impact pozitiv major şi asupra emisiilor de dioxid de cardon din UE.
Performanţa energetică a clădirilor reprezintă în prezent aproximativ 40% din consumul de energie şi, prin reformarea acestei directive, va fi posibil să îmbunătăţim actuala situaţia.
Avem o nevoie reală de agenţii de rating al creditelor publice care nu lucrează pentru profit, pentru că este singurul mod de a evita conflictele de interese în procesul de rating.
Această liberalizare a contribuit la creşterea constantă a volumului de trafic din acest sector, care a cunoscut o creştere continuă de la mijlocul anilor '90 şi până în prezent.
Spre deosebire de călătoresc care folosesc alte mijloace de transport, utilizatorii de autobuze şi autocare rămân neprotejaţi din cauza unui vid în legislaţia comunitară.
Prin urmare, salut propunerea Comisiei pentru transport şi turism, care încearcă să stabilească drepturile acestor călători cu ajutorul documentului pe care îl votăm acum.
Acest lucru reprezintă un pas important pentru drepturile egale ale tuturor călătorilor.
Este filozofia conţinută de acest raport.
De ce să creăm drepturi la compensare în valoare de 200% din preţul biletului în cazurile în care îmbarcarea este refuzată din cauza suprarezervării?
Unele au fost ascultate.
Am votat pentru raportul lui Brian Crowley privind durata de protecţie a drepturilor de autor şi a anumitor drepturi conexe, pentru că promovează artiştii europeni şi muzica europeană.
în scris - Am votat pentru amendamentul 79 pentru a trimite înapoi la comisie propunerea de prelungire peste 50 de ani a duratei de protecţie a drepturilor de autor.
Sunt pe deplin de acord că mulţi artişti câştigă prea puţin din activitatea lor.
Totuşi, soluţia nu este să acordăm şi mai multe avantaje companiilor de producţie, ci să transferăm într-adevăr avantajele de la acestea către artişti şi muzicieni.
în scris - Nu este corect ca designer-ul care face coperta cd-ului sau compozitorul cântecelor să primească protecţie a drepturilor tot pentru toată viaţa plus 70 de ani, în timp ce interpretul beneficiază de o durată de protecţie de numai 50 de ani din momentul publicării.
Regret faptul că au existat afirmaţii false legate de această legislaţie.
Într-o perioadă de recesiune economică trebuie să sprijinim industriile noastre creative şi artiştii care contribuie la PIB-ul nostru, la crearea de locuri de muncă, la creşterea economică şi la exporturi la nivel mondial.
UE şi-a demonstrat incapacitatea de a aborda această problemă într-o manieră logică şi eficientă, de aceea am votat pentru respingerea acesteia.
Această cerinţă preliminară nu le permite operatorilor de infrastructură niciun fel de flexibilitate în luarea de decizii cu privire la astfel de măsuri în timp real.
Consecinţa acestui regulament va fi contrariul obiectivului propus, acela de a utiliza cât mai bine capacităţile disponibile.
Conservatorii sprijină mobilitatea pacienţilor în cadrul UE şi o privesc ca pe o modalitate de consolidare a sistemului public de asistenţă medicală.
Nu este acceptabil nici faptul ca îmbunătăţirea calităţii asistenţei medicale să fie realizată prin intermediul concurenţei dintre furnizorii de asistenţă medicală, sau afirmarea ca principiu a liberei circulaţii a pacienţilor: ultima depinde în primul rând de starea sănătăţii lor.
Amendamentele adoptate sunt prea vagi, deschizând calea rezolvării problemelor de către Curtea Europeană de Justiţie.
Din păcate, însă, majoritatea nu a fost de acord cu poziţia noastră.
Acest aspect include şi competenţa lor cu privire la stabilirea unor sisteme de autorizare prealabilă în scopul acordării tratamentului spitalicesc în străinătate.
Respectând principiul subsidiarităţii, directiva trebuie să reglementeze doar acele aspecte care ţin de mobilitatea transfrontalieră a pacienţilor.
Tratamentul sigur, eficient şi de calitate trebuie, prin urmare, să devină accesibil tuturor cetăţenilor europeni prin mecanisme de cooperare între statele membre.
Totuşi, problema autorizaţiei prealabile mă preocupă.
Din cauza eliminării acestor aspecte esenţiale şi pentru că suntem la prima lectură, nu am avut altă opţiune decât să mă abţin.
Directiva privind "drepturile pacienţilor” promovează piaţa unică în domeniul sănătăţii, aplicarea libertăţilor din Tratatul de la Maastricht şi mobilitatea pacienţilor şi a cadrelor sanitare pentru a consolida comercializarea sănătăţii.
De aceea, am votat împotriva raportului.
în scris - Sprijin multe dintre elementele acestei rezoluţii.
Cu toate acestea, trebuie să subliniem că de 14 ani consecutivi Curtea Europeană de Conturi nu a putut da o declaraţie de asigurare fără rezerve pentru conturile generale europene.
Astfel de proceduri de simplificare sunt esenţiale pentru reducerea sarcinilor administrative la nivel naţional, regional şi local.
în scris - Conservatorii britanici se opun Cartei drepturilor fundamentale a Uniunii Europene.
Congestionarea traficului rutier, emisii tot mai mari de CO2 şi accidentele rutiere sunt identificate ca principalele provocări cu care trebuie să se confrunte transportul european şi consider că STI reprezintă instrumentul cheie pentru a face transportul mai eficient, mai sigur şi mai curat din punctul de vedere al mediului, contribuind astfel la dezvoltarea mobilităţii durabile pentru cetăţeni şi economii.
Aceasta reprezintă încununarea eforturilor consecvente pe care le-am depus alături de Consiliu şi de Comisie.
Acesta are şi valoarea unui exemplu pozitiv pentru partenerii noştri la nivel mondial.
Acest pachet va genera rezultate tangibile pentru Europa, sub forma unei mai bune preveniri a accidentelor maritime, unor inspecţii mai frecvente şi a unei partajări clare a responsabilităţilor, care să se axeze pe operatorii de nave.
Acestea se aplicau domeniilor reglementării şi supravegherii pieţei financiare, deplinei transparenţe a sistemului financiar, respingerii protecţionismului, presiunii de a încheia Agenda de dezvoltare de la Doha şi abordării redresării economice, inclusiv accentul pus pe necesitatea de a curăţa sectorul financiar prin eliminarea activelor inutile şi crearea bazei unei economii mondiale durabile pentru viitor.
Până acum creşterea încrederii nu a fost spectaculoasă, însă recâştigarea deplină a acesteia va necesita, în mod natural, timp.
Reuniunea la nivel înalt a sprijinit toate priorităţile asupra cărora au convenit liderii statelor membre ale UE în concluziile Consiliului European din 19-20 martie 2009.
Programul include, printre altele, sarcina urgentă de a lua măsuri ferme în domeniul standardelor de contabilitate, care ar permite băncilor europene să opereze în condiţii de concurenţă comparabile cu cele în care operează băncile americane.
Angajamentele menţionate anterior presupuneau, de asemenea, un acord ca statele membre ale G20 să facă tot ce le stă în putere pentru a asigura punerea rapidă în aplicare a reformelor din aprilie 2008 privind structurile de decizie ale FMI, care sunt în momentul de faţă întârziate de ratificarea lentă din parlamentele naţionale.
Cred cu certitudine că are o şansă destul de mare.
Protecţionismul comercial reprezintă o potenţială ameninţare în orice recesiune mondială.
Grupul G20 a făcut un pas major către convergenţa mondială de reglementare pe care Europa o solicită de foarte mult timp.
În general, în ceea ce priveşte reglementarea financiară, în prezent s-au înregistrat progrese mai mari decât în ultimul deceniu.
Să ne amintim că această criză îşi are originea în excesele şi lăcomia de pe pieţele financiare, în special de pe Wall Street.
La Londra, liderii mondiali au triplat fondurile alocate FMI, au acordat credite suplimentare pentru dezvoltarea băncilor şi şi-au reafirmat sprijinul pentru comerţul internaţional liber.
Spectrul protecţionismului trebuie neapărat pus deoparte.
Astăzi, mai mult ca niciodată, avem nevoie de mai mult comerţ, nu de mai puţin.
Aceasta înseamnă în esenţă că în doi ani, şomajul se va mări cu 10 milioane de locuri de muncă pierdute în Uniunea Europeană.
Nu pot spune altceva decât să repet cifra de 27 de milioane de şomeri.
Propun să ne concentrăm asupra a patru lucruri pentru pregătirea reuniunii G20 din septembrie: mai întâi, să facem un efort coordonat în vederea reducerii ameninţării şomajului în masă; în al doilea rând, să urmăm propunerile grupului de Larosière - crearea unui consiliu de supraveghere şi acordarea unor competenţe sporite aşa-numitelor organizaţii RSC; în al treilea rând, să introducem reglementări financiare eficiente, care să acopere şi fondurile speculative şi capitalurile private; şi în al patrulea rând, să pregătim Europa pentru a juca un rol în promovarea unui nou acord mondial, inclusiv pentru ţările în curs de dezvoltare care sunt cel mai mult atinse de această criză economică.
Avem o experienţă semnificativă în administrarea unor astfel de procese complicate.
Experienţa Europei în acest domeniu este extrem de valoroasă.
Acum debitorii sunt cei care au fost lăsaţi să suporte toate riscurile valutare.
Interesele comunităţii stau alături de interesele naţionale pe scena mondială.
Totuşi, a reprezentat un punct de plecare, şi nu un punct de încheiere.
Dar încă nu avem niciun indiciu că aceasta se va întâmpla.
Până acum am avut multe discuţii despre acest lucru, dar nu şi hotărâri clare.
Am auzit o mulţime de lucruri despre desfiinţarea paradisurilor fiscale, despre controlul fondurilor speculative şi despre sfârşitul produselor pieţelor financiare frauduloase.
Este tragic că acest continent nu este capabil să ajungă la o majoritate privind subiectul la care s-a referit colega mea, dna Lucas.
În ceea ce priveşte G20, voi face o critică principală: au adoptat metoda Barroso, care consistă din adunarea planurilor existente şi ipoteza că acestea formează un plan de redresare.
Avem nevoie de o adevărată redresare europeană şi singura metodă pe care o aveţi, dle comisar, este finanţarea unui împrumut european.
În Lituania litas este raportat la euro la o rată de schimb nemodificată de patru ani, adică de două ori mai mult decât se solicită de către mecanismul consiliului monetar.
Dl Rasmussen şi dna Starkevičiūtau vorbit despre injecţia de bani în economie.
În măsura în care facem acest lucru, scopul este de a da un impuls ocupării forţei de muncă şi de a ajuta oamenii să-şi păstreze locurile de muncă, deoarece suntem cu toţii de acord că pentru cetăţenii UE cel mai demn mod de a-şi asigura traiul este prin munca lor proprie.
Cu alte cuvinte, aceste măsuri nu trebuie să conducă la o ameninţare dramatică pe termen lung a stabilităţii finanţelor publice.
Problemele ce afectează economia globală - şi deci şi economia europeană - sunt adânc înrădăcinate şi pe termen lung.
Aş dori, de asemenea, să subliniez faptul că Comisia Europeană a discutat deja alte măsuri specifice în această săptămână.
membru al Comisiei - Dle preşedinte, doresc să vă mulţumesc pentru dezbaterea foarte serioasă şi constructivă.
Ca şi Poul Nyrup Rasmussen, am luat act cu atenţie de ultimele perspective economice ale FMI şi acestea sunt într-adevăr sumbre.
În acelaşi timp, este esenţial să subliniem faptul că am adoptat deja decizii politice foarte substanţiale şi semnificative pentru stimularea economiei europene şi a economiei mondiale.
De aceea trebuie să vigilenţi şi în alertă.
În sfârşit, în timp ce reforma reglementărilor financiare din Europa, dar şi din întreaga lume, este într-adevăr necesară pentru a corecta erorile de sistem ale capitalismului financiar, în acelaşi timp, este important să nu aruncăm totul, chiar şi ceea ce este folositor, peste bord în ceea ce priveşte economia de piaţă ca atare.
În consecinţă, toate ţările G20 ar trebui să privească mai departe de scena politică internă şi să dea dovadă de un angajament real în continuarea neîntârziată a Rundei de dezvoltare Doha.
Dezbaterea se încheie.
Acesta a făcut, de asemenea, apel la transparenţă şi la investigarea adecvată a evenimentelor.
Este foarte important la acest stadiu să aruncăm o privire asupra viitorului de după consecinţele imediate ale crizei actuale şi să vedem care ar trebui să fie politica noastră faţă de Moldova.
Doamnelor şi domnilor, aş dori să închei subliniind că pentru mulţi ani Moldova a reprezentat una dintre cele mai avansate ţări din Europa de Est, în ceea ce priveşte determinarea sa de a menţine standardele democratice şi dorinţa sa de a se apropia de UE.
Republica Moldova este unul dintre vecinii noştri.
Arestările arbitrare, răpirile, dispariţia de persoane, încălcarea flagrantă a drepturilor celor arestaţi, tratamentul inuman şi degradant, terorizarea cetăţenilor, ameninţarea cu arma sunt acte regretabile care pun în pericol viitorul european al acestei ţări.
Asistenţa europeană planificată pentru 2007-2010 în vederea sprijinului pentru dezvoltare democratică şi bună guvernare în Moldova este de peste 50 de milioane de euro.
Conducătorul unui stat se schimbă, cetăţenii rămân.
În acest context, parteneriatul estic este un instrument eficient şi o oportunitate pentru aspiraţiile europene ale cetăţenilor din Republica Moldova.
Maltratarea demonstranţilor paşnici este inacceptabilă.
Intrată pe acest drum, Moldova nu poate să aibă decât în cel mai fericit caz soarta Belarusului.
Criza de la Chişinău demonstrează nu în ultimul rând că trebuie să ne îmbunătăţim metodele de observare şi monitorizare a alegerilor şi trebuie să regândim rolul reprezentantului nostru permanent acolo.
Dnă preşedintă, Moldova rămâne una dintre cele mai sărace ţări din lume, o democraţie fragilă condusă de preşedintele Voronin, un Homo Sovieticus nereformat, care se declară cu mândrie comunist şi care, din nefericire, are o poziţie ambivalentă faţă de UE, chiar şi în ceea ce priveşte Parteneriatul estic.
De aceea, eu cred - şi aş dori să îmi exprim aici sprijinul deplin pentru comisar - că Europa ar trebui să utilizeze toate mijloacele de care dispune în lupta pentru libertate a cetăţenilor, în lupta pentru libertatea presei şi pentru o democraţie stabilă.
UE trebuie să coopereze cu acestea pentru a găsi o soluţie comună, care să fie globală, echilibrată şi realistă şi care să contribuie la consolidarea procesului democratic şi a instituţiilor democratice din Moldova.
Acest lucru nu este acceptabil.
Nu pot să nu remarc ipocrizia acelor politicieni care agită acum sperietoarea milionului de moldoveni gata să invadeze Vestul, aşa cum, până în 2007, vehiculau teza asaltului românilor.
Dacă acest mecanism de cooperare nu va susţine reformele democratice în statele ex-sovietice invitate, înseamnă că se naşte mort din faşă.
Consider că libertatea presei, libertatea de exprimare, precum şi respectarea drepturilor omului şi a statului de drept sunt principii pe care cu toţii le respectăm, promovăm şi apărăm.
Primul este diferenţa fundamentală care există între ţările implicate în prezent în procesul de aderare şi cele care au aderat în 2004 sau 2007.
Deşi, după cum am subliniat în raport, acceptarea de noi membri este perfect posibilă din punct de vedere tehnic, chiar dacă Tratatul de la Lisabona nu va intra în vigoare, o viitoare extindere necesită voinţă politică şi cred că este de datoria mea şi a colegilor mei din Parlament de a crea o astfel de voinţă.
Este totuşi surprinzător că retorica şi opiniile naţionaliste coexistă cu interesul comun al societăţilor din Balcani şi al reprezentanţilor lor politici faţă de un viitor european pentru Bosnia şi Herţegovina.
Comisia şi secretariatul Consiliului dezvoltă contacte cu parteneri din această ţară în efortul de a înregistra progrese în procesul politic şi de a ajuta Bosnia şi Herţegovina să ţină pasul cu restul regiunii.
Organismele naţionale au nevoie urgentă de consolidare şi de ameliorare la nivel operaţional, astfel încât să înceapă să producă rezultate concrete, inclusiv progrese semnificative în programele legate de UE.
Cu toate acestea, chiar şi în situaţiile respective, progresele şi acordurile au fost obţinute în ultimul minut, sub presiunea considerabilă a comunităţii internaţionale.
Este în continuare util să consolidăm stabilitatea şi pacea într-o regiune care este de fapt curtea noastră din faţă, nu curtea din spate.
În ceea ce priveşte Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei, salut desfăşurarea în general satisfăcătoare a alegerilor prezidenţiale şi municipale.
Anul trecut, Bosnia şi Herţegovina a făcut progrese în ceea ce priveşte integrarea sa europeană, în special prin semnarea Acordului de stabilizare şi de asociere şi prin intrarea în vigoare a acordului interimar.
De asemenea, punerea în aplicare a acordului interimar de stabilizare şi de asociere se desfăşoară, în general, conform planului.
În această toamnă, Comisia va prezenta un studiu asupra acestei probleme.
Aceasta este aproape cel mai important domeniu de politică UE pentru oamenii obişnuiţi - pentru cetăţenii obişnuiţi - din Balcanii de Vest.
Dragi prieteni, contez pe sprijinul dvs. pentru această problemă esenţială a vizelor, precum şi pentru problema mai generală a viitorului european pentru Balcanii de Vest.
În avizul său privind lăudabilul raport al dnei Ibrisagic, Comisia pentru comerţ internaţional subliniază importanţa perspectivei tangibile a aderării la UE pentru dezvoltarea politică şi economică a statelor din Balcanii de Vest.
Întrucât se observă o piaţă monopolistă în sectoarele economice esenţiale din regiune, o astfel de situaţie cauzează un obstacol dublu, mai ales când această situaţie merge mână în mână cu favoritismul politic.
Comisarul a afirmat că în cadrul Comisiei trebuie să fiţi realişti.
Nimic din ceea ce a solicitat şi a cerut de drept dna Pack nu se va întâmpla dacă oamenii au sentimentul că, orice s-ar întâmpla, nu sunt bineveniţi în cadrul acestei Uniuni Europene şi că aderarea lor va fi prelungită oricum.
Rezoluţia identifică o serie de domenii practice unde acest ţări şi-ar putea îmbunătăţi performanţa, cât şi multe probleme notorii cu care se confruntă această regiune.
În contrast, vecinele Serbia, Muntenegru şi Macedonia progresează încet către o eventuală apartenenţă la UE.
Cu toate acestea, uneori te întrebi dacă paharul este pe jumătate plin sau pe jumătate gol.
Acest mesaj trebuie comunicat clar, şi mi se pare că rezoluţia dnei Pack reuşeşte în mod extraordinar să realizeze exact acest lucru.
Da, procesul de aderare este un instrument, dar nu ar trebui să devină încet un văl al Penelopei, la care deşirăm noaptea ce am ţesut ziua.
Dacă aceasta persistă în cadrul politicii externe şi de securitate comune, nu vom avea stabilitate şi nici nu vom depăşi divizările etnice din Balcani.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, aş dori să vă mulţumesc pentru dezbaterea foarte utilă.
Cu toate acestea, vom face acest lucru doar atunci când Bosnia şi Herţegovina va demonstra ea însăşi că este pregătită pentru o astfel de schimbare calitativă semnificativă.
În primul rând, scopul nostru este să ne îndepărtăm de era Dayton către era Bruxelles, respectiv, de perioada Înaltului Reprezentant al comunităţii internaţionale către prezenţa consolidată a Uniunii Europene în Bosnia şi Herţegovina.
În prezent, sistemul de guvernare al Bosniei şi Herţegovinei este prea costisitor, prea ineficient şi pur şi simplu incompatibil cu apartenenţa la Uniunea Europeană.
Cu raportul meu, Parlamentul European îşi va alătura vocea de cea a celor care insistă că disputele bilaterale trebuie să rămână ca atare - bilaterale - şi să nu fie confundate cu procesul de aderare.
În ultimii ani am auzit cuvinte similare, de exemplu din partea strategilor SUA Kissinger şi Sam Nunn, care au delimitat o cale specifică către o lume fără arme nucleare.
Li s-au alăturat politicienii europeni la nivel înalt şi chiar secretarul general al ONU a stabilit un plan de dezarmare în cinci paşi.
Aceasta nu este o iluzie stupidă, intangibilă.
Documentele pe care le dorim nu intră în conflict cu TNP; acestea creează un spaţiu în TNP şi, prin urmare, îl consolidează.
Avem nevoie de o declaraţie politică clară şi acesta este apelul meu către toate grupurile în timpul votării de mâine: de a reconsidera azi care este calea cea dreaptă de avansare.
Ştiu că TNP include şi elemente civile, dar azi nu vorbim despre renaşterea puterii nucleare civile; vorbim despre dezarmarea nucleară.
Oricine închide fereastră acestei şanse de dezarmare nucleară nu va fi într-o poziţie de a spune când se va deschide alta.
UE va continua să îşi aducă o contribuţie pozitivă la procesul de revizuire în conformitate cu strategia sa de neproliferare a armelor de distrugere în masă şi în conformitate cu declaraţia recentă privind consolidarea securităţii internaţionale adoptată de Consiliul European în decembrie 2008.
UE este conştientă de şansele noi pentru Tratatul de neproliferare, în special cele referitoare la reînnoirea dialogului între Rusia şi SUA şi la angajamentul reînnoit pentru punerea în aplicare a Tratatului de interzicere totală a experienţelor nucleare şi pentru demararea discuţiilor internaţionale cu privire la un tratat credibil care să restricţioneze producţia de materiale fisionabile pentru armele nucleare.
Trebuie să ne confruntăm cu acestea şi să le rezolvăm prin consolidarea mecanismului pentru monitorizarea conformităţii.
UE intenţionează pe deplin să promoveze dezarmarea nucleară şi să atingă astfel obiectivele articolului 6 din TNP.
Preşedinţia a efectuat vizite la nivel înalt în cele nouă ţări a căror ratificare rămâne esenţială în vederea intrării în vigoare a tratatului.
Sunt încântat că rezultatul votului din cadrul comisiei reflectă în mod clar poziţia noastră.
Dle preşedinte, este oarecum paradoxal că armele nucleare au contribuit semnificativ la faptul că Războiul Rece nu s-a sfârşit într-un al Treilea Război Mondial.
Acest lucru s-a întâmplat deoarece ambele părţi erau convinse că utilizarea armelor nucleare ar provoca distrugerea totală a ambelor părţi.
Bineînţeles, armele nucleare nu ar trebui privite astfel, dar trebuie să fim conştienţi de faptul că multe ţări tratează armele nucleare ca pe un lucru extrem de important.
Am văzut rezultatele acestuia în Irak, unde a avut loc un război teribil ca urmare a înarmării atomice bazate iniţial pe tehnologia civilă.
Pe de altă parte, totuşi, cred că raportul s-ar fi putut referi mai clar la cele două cazuri specifice ale Coreei de Nord şi Iranului, deoarece este mai mult decât evident că aceste două state reprezintă ameninţarea principală.
Iniţiativa dlor Kissinger şi Shultz şi discursul preşedintelui Obama de la Praga a creat acum un impuls nou pentru această problemă.
Domnia sa a numit drept pericol principal - şi această idee a fost împărtăşită în cadrul Parlamentului - pericolul proliferării armelor de distrugere în masă.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, aş dori să încep prin a mulţumi raportoarei, dna Rumiana Jeleva pentru cele două rapoarte excelente pe care le-a elaborat.
Mă aştept ca observaţiile mele privind raportul şi concluziile acestora să fie relativ scurte.
În rezoluţia sa privind activităţile legate de Anul european al egalităţii de şanse în 2007, adoptată în decembrie 2007, Consiliul a solicitat Comisiei şi statelor membre să continue procesul semnării, încheierii şi ratificării Convenţiei ONU în conformitate cu competenţele lor specifice.
Aceasta include ratificarea, încheierea şi punerea în aplicare a Convenţiei ONU, inclusiv soluţiile europene comune în cadrul unei abordări gestionate şi coordonate de punere în aplicare a acestei convenţii.
Revizuirea acestei propuneri a început la sfârşitul anului trecut, iar Consiliul încă se confruntă cu aceasta.
Situaţia specifică a femeilor şi fetelor trebuie luată complet în considerare în momentul punerii în aplicare a Convenţiei ONU.
Doresc să subliniez faptul că Uniunea Europeană promovează incluziunea activă a persoanelor cu handicap şi participarea deplină a acestora în cadrul societăţii, iar această abordare se află în centrul Convenţiei Naţiunilor Unite privind dreptul persoanelor cu handicap şi, de aceea, solicităm ratificarea de urgenţă de către statele Uniunii Europene a acestor documente internaţionale, precum şi implicarea activă a organizaţiilor şi persoanelor cu handicap în procesul de monitorizare şi implementare a acestor documente şi, de asemenea, solicităm statelor membre şi executivului comunitar să asigure un acces liber şi difuzarea...
În primul rând, pentru a deveni al optulea stat care ratifică convenţia, Uniunea Europeană comunică statelor membre că ar trebui ca şi ele să ratifice şi să pună în aplicare, inclusiv Protocolul opţional.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, cred că suntem de acord cu faptul că, deşi de-a lungul ultimilor ani şi decenii UE a făcut progrese enorme în combaterea discriminării împotriva persoanelor cu handicap, situaţia este departe de a fi satisfăcătoare.
În acest scop planul de acţiune privind persoanele cu handicap a îndemnat şi sprijinit accesul la serviciile sociale şi a crescut accesul la bunuri şi servicii.
Aş dori să cred că putem plasa dezbaterea de astăzi în cadrul unui context mai larg, mai exact prin realizarea unei conexiuni cu faptul că Consiliul Economic şi Social al ONU a adoptat o decizie anul trecut, a cărei temă prioritară pentru revizuirea din 2009-2010 şi pentru ciclurile politice va fi integrarea socială.
Un membru al parlamentului naţional polonez şi-a parcat maşina pe un loc rezervat persoanelor cu handicap.
Persoanele cu handicap nu se mulţumesc cu drepturi de care beneficiază doar pe hârtie.
În cadrul reuniunilor din 19 şi 20 martie, Consiliul s-a axat pe depăşirea crizei financiare şi pe problemele economiei reale şi a exprimat clar că Europa poate face faţă acestor probleme şi poate opri criza actuală numai printr-o acţiune comună şi coordonată în cadrul pieţei unice şi a uniunii economice şi monetare.
În cadrul reuniunii din 19 şi 20 martie, Consiliul European a fost informat cu privire la situaţia actuală privind această problemă şi a decis să revină asupra acesteia în cadrul reuniunii din iunie 2009.
Consider că suntem prea defensivi în acest Parlament - şi în cadrul instituţiilor, în general - atunci când vorbim despre Lisabona şi despre Uniunea Europeană, în general.
Voi răspunde deodată la toate întrebările mai târziu.
În conformitate cu procedura standard, prima dată trebuie să răspundeţi celui care v-a adresat întrebarea şi întrebărilor suplimentare ale acestuia, iar apoi, bineînţeles, - şi aceasta este decizia mea - voi lua toate celelalte întrebări suplimentare şi vi le voi înmâna.
Legea relevantă a fost deja elaborată şi aprobată, şi ne aşteptăm ca la 6 mai Senatul să o voteze şi, odată adoptată, Tratatul de la Lisabona să fie ratificat de parlament.
Poate că aţi putea să convingeţi Consiliul să însărcineze Comisia să oprească creşterea masivă a departamentelor sale de comunicare şi informare - cunoscute sub denumirea de propagandă -, şi să permită rezultatelor furnizate de minunatul popor irlandez să dea dovadă că există democraţie în Uniunea Europeană.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, în ceea ce priveşte actualul mediu de afaceri din Comunitate, deocamdată nu a fost adoptată nicio măsură la nivel comunitar în vederea eliminării dublei impozitări în domeniul impozitării directe cu excepţia Directivei 90/435/CEE a Consiliului din 23 iulie 1990 privind regimul fiscal comun care se aplică societăţilor-mamă şi filialelor acestora din diferite state membre, a Convenţiei din 23 iulie 1990 privind eliminarea dublei impuneri în legătură cu adaptarea profiturilor întreprinderilor asociate şi a Directivei 2003/48/CE a Consiliului din 3 iunie 2003 privind impozitarea veniturilor din economii sub forma plăţilor de dobânzi.
Acordurile bilaterale privind eliminarea dublei impozitări încheiate între statele membre în conformitate cu atribuţiile autonome menţionate mai sus şi în conformitate cu acordul cadru OCDE nu par să fie de ajuns pentru a elimina în totalitate dubla impozitare legală din UE.
Când îi solicităm Comisiei să explice această abordare pragmatică, se pare că aceasta nu se bucură de niciun sprijin din cadrul Consiliului.
Doar aşa vom putea dezvolta eficient acest sistem din perspectiva principiilor legale.
Problema extinderii cadrului acestei directive ar trebui să reprezinte subiectul unor negocieri viitoare în Consiliu.
Această rezoluţie îşi propune să elimine dubla impozitare şi să coordoneze procedurile de stat în domeniul contribuţiei pentru asigurările sociale astfel încât, prin transferul activităţilor economice de la un stat la altul, atunci când activele unei persoane fizice sau juridice sunt transferate de la statul care aplică impozitul la ieşire, statul beneficiar să poată aplica valorile pieţei pentru activele care au fost schimbate în timpul transferului de active de la statul de ieşire ca pe o cheltuială atunci când se vând activele.
Dubla impozitare este ceva pentru care nu există deloc o justificare socială.
Curtea a mai statuat o dată cu privire la acest subiect şi consider că foarte puţine lucruri au mai rămas de zis în acest sens.
Ar trebui să evităm să ajungem într-o situaţie în care încercarea de a proteja consumatorul într-o asemenea măsură încât se elimină absolut orice dubiu sau potenţial risc, conduce la un sistem care este atât de complex din punct de vedere administrativ încât duce la preţuri semnificativ mai mari la produsele alimentare.
M-ar interesa să avem aceste cifre comparative, dacă nu azi, atunci într-un răspuns viitor.
Bineînţeles, este posibil să întocmim un rezumat detaliat care să conţină informaţiile pe care le-aţi cerut, dnă Panayotopoulos-Cassiotou, şi îl vom furniza în scris.
În ceea ce priveşte finanţarea măsurilor de atenuare în ţările în curs de dezvoltare, Consiliul a adoptat o poziţie clară.
În ceea ce priveşte alte probleme legate de finanţarea acordului global privind combaterea schimbărilor climatice, UE şi-a afirmat clar intenţia de a-şi asuma o cotă proporţională de responsabilitate în acest sens.
Cu toate acestea, trebuie să ştim măcar aproximativ ce fel de măsuri de atenuare intenţionează să pună în aplicare ţările terţe.
Vă mulţumesc amândurora pentru că ne-aţi demonstrat acest lucru, ceea ce ne-a dovedit că mulţi dintre noi mai au multe de învăţat.
Timpul afectat întrebărilor s-a încheiat.
Ca răspuns, Comisia s-a angajat să adopte actuala metodologie şi, după caz, să extindă domeniul de aplicare la toate produsele.
Îmi exprim speranţa că veţi adopta acest acord pentru caracterul său progresist şi că veţi continua presiunile pentru ca acţiunile de redresare a mediului să se desfăşoare la potenţialul maxim şi pentru a stimula proiectarea de produse ecologice.
Aceasta este echivalentul unei economii de 55 000 gigawaţi/oră, ceea ce reprezintă o economisire de 27 de megatone de CO2 sau energia produsă de două până la trei centrale nucleare.
După cum s-a convenit în timpul negocierilor care au dus la un acord la prima lectură, Comisia va emite o declaraţie.
Datorită adoptării rapide a propunerii la prima lectură, Comisia poate acum să îşi pună în aplicare politica durabilă în sectorul industrial şi să lucreze la elaborarea altor măsuri specifice de economisire a energiei şi de reducere a emisiilor de CO2.
Preconizez că, peste câţiva ani, vom regreta că nu am avut o atitudine mai anticipativă azi.
Aşadar, este o ocazie ratată.
Aş dori să încep prin a mulţumi raportorului.
Pe alte continente se inovează mai mult decât în Uniunea Europeană.
Statele Unite sunt un exemplu în acest sens, investind mult mai mulţi bani - din sectorul public, dar şi din cel privat - în cercetare şi dezvoltare.
Există concepte care te inspiră, precum conceptul "cradle-to-cradle” al lui Michael Braungart şi idei radicale de reutilizare integrală a materialelor.
Un alt exemplu nefericit din directiva în cauză este etichetarea tipurilor de energie.
Suntem blocaţi în propriile proceduri şi acorduri şi aceasta constituie într-adevăr o ocazie ratată.
Să sperăm că evaluarea va oferi o şansă de ameliorare.
Şi, cel mai important: poate fi efectul extins la produsele fără impact energetic şi la toate tipurile de produse?
Vreau să vă avertizez că extindem domeniul de aplicare a acestei directivei într-un moment în care nu avem prea multă experienţă legată de modul în care a fost transpusă directiva actuală în prezent.
Un alt mijloc important de care dispunem este etichetarea în materie de eficienţă energetică a echipamentelor.
Comisia declară că adoptarea extinderii propuse a domeniului de aplicare a Directivei Parlamentului European şi a Consiliului de instituire a unui cadru pentru stabilirea cerinţelor în materie de proiectare ecologică aplicabile produselor cu impact energetic nu va afecta punerea în aplicare a programului de lucru stabilit în prezent.
Aş dori să reiterez oarecum cele afirmate de colegul meu, dl Krahmer şi să îmi exprim speranţa că punerea în aplicare a acestei propuneri va fi la fel de rapidă ca şi demersul nostru legislativ.
Susţin solicitarea adresată Comisiei de a crea o bază de date publică în materie de eco-proiectare disponibilă online.
În acest sens, aş dori să mulţumesc Comisiei pentru sprijinul tehnic acordat şi, de asemenea, tuturor raportorilor alternativi pentru receptivitatea şi bunăvoinţa cu care s-au implicat în dialog, ceea ce ne-a ajutat să ajungem treptat la opinii comune şi la un acord asupra principalelor aspecte ale problemei.
Pentru a răspunde acestor preocupări, Comisia pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor a introdus o serie de amendamente.
Această acţiune se apropie de sfârşit, dar nu a atins nivelul pe care îl doream.
Dle preşedinte, stimaţi parlamentari, aş dori să mulţumesc dnei raportor Neris pentru eforturile depuse în cadrul unei propuneri atât de complete şi de complicate din punct de vedere tehnic.
Aşadar, este foarte clar faptul că trebuie depuse eforturi pentru îmbunătăţirea competitivităţii acestui sector - în special în contextul crizei actuale.
În continuare vă voi prezenta ceea ce încercăm să realizăm.
Am analizat aspectele tehnice mai mult decât aspectele legate de comercializare deoarece, în general, în această seară discutăm mai mult o abordare din perspectiva pieţei interne.
Din moment ce sectorul construcţiilor este unul dintre sectoarele în care principiul recunoaşterii reciproce este cel mai adesea încălcat, salut regulamentul propus privind comercializarea produselor de construcţie.
În acest domeniu avem nevoie de o piaţă internă europeană mult mai puternică.
Am depus eforturi semnificative pentru a crea Regulamentul REACH şi nu ar trebui să adăugăm alte reglementări pentru fiecare propunere legislativă nouă referitoare la materiale care au o oarecare legătură cu substanţele chimice.
În opinia mea, anexa 6 este o exagerare.
Dle preşedinte, vă mulţumesc pentru că mi-aţi acordat din nou cuvântul, dar nu este nevoie de această intervenţie.
Pentru noi este important ca acest sector să fie mai bine structurat în cadrul Comunităţii, dar, mai presus de toate, am vrea ca normele, pe care le dorim mai complete în ceea ce priveşte marcajul CE, să aibă mai multă substanţă.
Desigur, vom ţine seama de studiile realizate, nu doar pentru a confirma cele întreprinse de noi, dar şi pentru a reevalua orice aspect care se dovedeşte necesar.
întocmit de dl Hamon, în numele Comisiei pentru afaceri economice şi monetare, referitor la propunerea de directivă a Consiliului de modificare a Directivei 2003/48/CE privind impozitarea veniturilor din economii sub forma plăţilor de dobânzi - C6-0464/2008 -, şi
Cunoaşteţi faptul că, la sfârşitul reuniunii G20 anumiţi preşedinţi ai statelor membre ale UE - unele importante pe deasupra - au proclamat victorie anunţând, printre altele, că era secretelor bancare a luat sfârşit.
Cunoaştem faptul că autorii fraudelor dispun de o imaginaţie inepuizabilă atunci când trebuie să inventeze noi produse financiare care să le permită anumitor persoane să se eschiveze de la plata impozitelor.
Trebuie să constituie o prioritate pentru Uniunea Europeană şi trebuie să ne asigurăm că există o cooperare strânsă între statele membre şi Comisia Europeană.
TVA-ul este o sursă de venit importantă nu doar pentru statele membre, ci şi pentru UE.
Se estimează că valoarea fraudei legată de TVA în Europa se ridică la 100 de miliarde de euro anual.
Personal, nu sunt de acord cu acest punct de vedere.
În Belgia, de exemplu, perioada este de trei ani, cu excepţia cazului în care se poate dovedi o fraudă.
O perioadă mai lungă de răspundere solidară şi multiplă în materie de TVA aplicabilă tranzacţiilor transfrontaliere nu este de dorit, deoarece întreprinderile ar avea de suportat mai multe sarcini administrative care ar genera costuri ridicate, ceea ce, în mod cert, trebuie evitat în contextul crizei actuale.
Aceste informaţii trebuie folosite de autorităţile fiscale în mod corespunzător şi cu un scop precis.
Prin urmare, pot să vă asigur că Comisia, deşi respinge amendamentul 28 deoarece acesta contravine obiectivului directivei, nu are un punct de vedere negativ cu privire la amendamentul 20.
Prezenta propunere face parte din prima serie de propuneri anunţate în comunicarea sa.
Prin urmare, un operator economic care nu şi-a îndeplinit obligaţiile de raportare în statul membru de plecare va trebui să îşi justifice deficienţele faţă de administraţia fiscală a statului membru căruia îi datorează TVA şi nu administraţiei fiscale a propriului stat membru.
Dnă preşedintă, dezbaterile şi discuţiile asupra sistemului fiscal al economiilor a luat o întorsătură atât de pasionantă încât începe să deranjeze.
Să ne întoarcem la rădăcina problemei.
Înţelegeţi dacă puteţi!
Aş dori să mai spun că susţinem în totalitate propunerile dlui Visser în cadrul Comisiei pentru afaceri economice şi monetare.
Din acest motiv. Grupul PSE sugerează ca această perioadă să fie de cinci ani, care considerăm că este destul de scurtă pentru sectorul de afaceri, dar şi suficient de lungă pentru ca administraţia fiscală să îşi finalizeze activitatea.
Mâine vom vota asupra unui alt text important referitor la frauda din domeniul TVA legată de importuri.
De asemenea, are ca scop introducerea unui mecanism de răspundere solidară.
Îmi dau seama că este dificil pentru dl comisar să ajungă la un adevărat consens pe această temă conform cerinţei de unanimitate.
S-au luat măsuri, însă trebuie să facem mai mult decât propune prezentul raport.
În primul rând aş dori să îi mulţumesc dnei Raeva şi dnei Siitonen, precum şi deputaţilor europeni pentru discursurile şi contribuţiile acestora la acest text, şi să îi spun dlui Kovács că, după părerea mea, am înţeles ce a spus.
Dl Hamon tocmai m-a criticat în legătură cu un anumit lucru, însă trebuie să îi spun că, din păcate, dumnealui şi domnul comisar continuă să confunde capra cu varza.
Trebuie să îi spun, de asemenea, că singurul sistem care garantează faptul că fiecare contribuabil îşi plăteşte impozitele - ceea ce ne dorim cu toţii - cel mai bun sistem este perceperea taxei la sursă deoarece sistemul schimbului de informaţii este un eşec.
Am dorit să clarific acest lucru.
Adică mai mult de 2% din PNB-ul statelor membre, şi înseamnă că în statele membre cheltuielile publice sunt reduse cu o sumă uriaşă.
Lupta împotriva fraudei este un subiect foarte important pentru UE şi trebuie să ne păstrăm rolul de lider în acest domeniu!
Apoi, dacă această înregistrare a sa ca persoană de interes nu este ştearsă imediat, ar putea urma restricţii pe termen lung, de exemplu refuzul de acordare a vizei şi a permisiunii de intrare, interdicţii privind angajarea sau chiar arestarea ori detenţia.
Raportul pe care vi-l prezint a beneficiat în mod semnificativ de contribuţia importantă a raportorilor alternativi, cărora le mulţumesc călduros.
În raport se evidenţiază drepturile omului, protecţia datelor şi standardele de nondiscriminare într-o încercare de a susţine două principii fundamentale pe care trebuie să le respecte orice exerciţiu de elaborare a profilurilor: şi anume, consecinţele represive ar trebui să aibă la bază comportamentul individual, iar principiul egalităţii în faţa legii trebuie respectat.
32% dintre musulmanii britanici declară că sunt discriminaţi în aeroporturi.
Bineînţeles, Comisia va analiza cu grijă rezultatele Sondajului privind minorităţile şi discriminarea, care va fi publicat capitol cu capitol pe parcursul anului.
Comisia este determinată să consolideze politica noastră de luptă împotriva rasismului şi xenofobiei în contextul Stockholm, care ar trebui să includă abordarea problemei elaborării profilurilor pe baza apartenenţei etnice.
Înseamnă să fii oprit şi percheziţionat în mod regulat din cauza a cum arăţi, şi nu să fii oprit şi percheziţionat din motive bazate pe o informare adecvată, o supraveghere adecvată, care presupun punerea în aplicare a unor proceduri adecvate.
Kathalijne Buitenweg nu poate fi aici, însă voi prezenta eu punctele sale de vedere.
Cred că Curtea Europeană a fost foarte clară în această privinţă, statuând că acest lucru ar trebui interzis.
Rezultatele acesteia ar trebui să furnizeze Comisiei elemente care să îi alimenteze reflecţia şi să o ghideze în rezolvarea problemelor pe care elaborarea profilurilor le poate pune în domeniile justiţiei, libertăţii şi securităţii.
Încă o dată, salut proiectul de raport şi aştept adoptarea acestuia în plen, mâine.
Cred că unele dintre lucrurile despre care ne-a vorbit vor fi de un real folos - Agenţia pentru Drepturile Fundamentale, orientările privind elaborarea profilurilor pe baza apartenenţei etnice, faptul că Comisia colaborează cu Consiliul Europei c privire la recomandările acestuia şi sugestia că grupului de lucru prevăzut la articolul 29 i se poate solicita consultanţă.
Cred că în urma acesteia s-au remarcat puternic două lucruri: în primul rând, faptul că aşa-numitele măsuri de "securitate” pot crea insecuritate şi, în al doilea rând, că acestea pot fi o risipă, în loc să fie o orientare a resurselor.
După cum s-a văzut - este întotdeauna o problemă de negociere, de aceea există democraţie - nu am reuşit să realizăm o serie de lucruri.
A fost o modalitate plăcută de colaborare.
Datorită trialogului intens şi productiv în a doua lectură şi, în special, a abilităţii de compromis a raportorului şi a raportorilor săi alternativi, s-au putut găsi soluţii pentru toate problemele.
Cred că s-a spus tot.
În comparaţie cu perioada de început, observ o tendinţă a Comisiei de a acorda mai puţină atenţie acţiunilor şi solicitărilor Parlamentului, având în vedere că, spre deosebire de situaţia din trecut, aproape că nu am primit niciun răspuns la întrebările adresate în cadrul ultimelor două rapoarte.
Aş dori să prezint câteva exemple, în special cu privire la dreptul comunitar privind mediul.
Raportul reprezintă o declaraţie importantă şi strategică din partea Comisiei cu privire la unul din aspectele cheie ale programului "O mai bună legiferare”.
Pentru prima oară, Comisia a folosit raportul său anual pentru a stabili priorităţi mai specifice pentru diferitele sectoare.
Acţiunile întreprinse cu privire la priorităţile identificate anul trecut şi progresele înregistrate vor fi prezentate în raportul anual din acest an, precum şi noile priorităţi pentru 2009-2010.
Mi-a făcut plăcere această colaborare; nu-mi place faptul că se pare că încheiem fiecare an repetând aproape aceleaşi lucruri şi având un anumit sentiment că ne învârtim în cerc.
Însă dacă, în final, aplicarea legii nu este realizată aşa cum se aşteaptă cetăţenii europeni, ne-am putea pune întrebarea: ce rost mai are?
Dumneavoastră, Comisia, aveţi responsabilitatea fundamentală şi într-un fel mi-aş dori să nu trebuiască să avem această dezbatere în acest mod, în fiecare an.
Totuşi, succesul sau insuccesul introducerii eficiente a legislaţiei europene va fi determinat, în cele din urmă, de modelul instituţional care va fi considerat adecvat.
Doamnă preşedintă, ca şi în anii anteriori, Comisia nu a oferit niciun răspuns chestiunilor ridicate în rezoluţia de anul trecut privind monitorizarea aplicării dreptului comunitar, a cărei autoare sunt eu.
Cu aproximativ 20 de ani în urmă, am fost de acord să instituim aplicarea celor patru libertăţi pe teritoriul Uniunii Europene.
Mi se pare că atitudinea adoptată de guvernul britanic în aeroporturi încalcă în mod flagrant majoritatea acordurilor europene.
Putem observa cât de necorespunzătoare sunt serviciile Comisiei; acestea nu dispun nici de resurse suficiente, nici de voinţa politică de a aplica dreptul comunitar în situaţiile cele mai clare.
Aceasta analizează cea mai bună modalitate de a prezenta cetăţenilor informaţii utile şi de a-i îndruma către informaţiile care corespund cel mai bine intereselor lor.
În mod evident, atunci când conceptul de comoditate politică intervine în cadrul unui proces de monitorizare care ar trebui să fie, în primul rând, unul legal, lucrurile pot deveni complicate.
În ultimul rând, în cadrul instituţiei noastre, Parlamentul, ne confruntăm cu o problemă extrem de gravă, deoarece reformele pe care ne pregătim să le dezbatem şi să le votăm în luna mai includ propuneri privind reducerea semnificativă a competenţelor Comisiei pentru petiţii.
O altă noutate pe care o oferă revizuirea acestui document este propunerea privind eliminarea progresivă a obligaţiilor impuse băncilor din anumite state referitoare la furnizarea de statistici ale balanţelor de plăţi, precum şi stabilirea altor proceduri pentru furnizarea statisticilor balanţelor de plăţi.
Parlamentul şi Comisia au declarat că va fi stabilit un termen strict.
Moneda electronică nu este diferită de alte forme de bani, în sensul că are valoare monetară şi reprezintă un mijloc comod de schimb.
Pentru a folosi moneda electronică nu este nevoie de un cont bancar, astfel că aceasta este interesantă în special pentru acele persoane din cadrul societăţii care nu deţin sau nu pot să deţină conturi bancare.
Moneda electronică este departe de a oferi, în Europa, beneficiile complete preconizate la vremea adoptării, în 2001, a primei directive privind moneda electronică.
Niciunul dintre noi nu a obţinut ceea ce şi-ar fi dorit, însă cred că am făcut un pas înainte semnificativ şi aş dori foarte mult să salut sprijinul Parlamentului acordat acestui proiect.
Aceasta este o regulă de bun simţ în cadrul unei pieţe interne, însă una care a fost departe de a fi respectată anterior acestui regulament.
Astfel, regulamentul a devenit o platformă de lansare pentru zona unică de plăţi în euro, la care a făcut referire şi raportoarea şi, prin urmare, am câteva observaţii suplimentare.
Cu timpul, acest regulament a devenit caduc şi a fost necesară revizuirea sa, pentru a-l putea adapta schimbărilor de pe pieţele financiare, precum şi Directivei privind serviciile de plată.
Îngrijorarea mea viza problema obligaţiei de raportare statistică a balanţelor de plăţi, care a fost rezolvată prin încheierea unui acord între diferitele instituţii.
Propunerea vizează şi sporirea protecţiei intereselor şi drepturilor consumatorilor, precum şi reducerea poverii referitoare la raportarea statistică.
Preţul pe care îl plătim pentru aceasta este de a avea economii tot mai instabile.
În acel moment, vom avea o monedă comună care, în realitate, ne garantează doar instabilitatea economiei noastre europene.
Acesta va răspunde întrebărilor ridicate de dl Lungren, adică va contribui la susţinerea întregii zone euro, deoarece procedurile privind tranzacţiile în euro vor fi consolidate.
Acest lucru este determinat, în parte, de faptul că nu suntem un stat membru care face parte din zona euro.
Cerinţele privind capitalul deţinut iniţial au fost reduse la 350 000 EUR; Comisia pentru afaceri economice şi monetare ar fi preferat ca valoarea să fie de 200 000 EUR.
Compromisurile sunt rareori perfecte.
Noua propunere era necesară din cauza câtorva neajunsuri apărute în aplicarea regulamentului din 2002 care au determinat apariţia unor probleme în practică.
Prin noul regulament dorim să sporim siguranţa cetăţenilor, nu doar să transferăm responsabilitatea.
Textul clarifică relaţia dintre normele sanitare şi normele de mediu şi contribuie, astfel, la atingerea obiectivelor referitoare la "o mai bună legiferare”.
Se permite folosirea anumitor materiale de categoria 1 în hrana pentru animale.
În numele raportorului nostru alternativ, dna Westlund, aş dori de asemenea să le mulţumesc şi celorlalţi raportori alternativi pentru cooperarea lor constructivă, care a avut ca rezultat faptul că astăzi avem posibilitatea de a vota cu privire la o propunere pe care o putem susţine cu toţii.
Noi, membrii Grupului Socialist din Parlamentul European, suntem bucuroşi că am reuşit să obţinem audierea amendamentului nostru care permite şi animalelor necrofage să îşi găsească hrana de care au nevoie spre a supravieţui.
Este un lucru bun că am avut un expert de prim rang în domeniu care a jucat rolul de raportor în această problemă.
Doamnă preşedintă, sunt de acord cu toţi antevorbitorii mei asupra faptului că atât sănătatea publică, cât şi siguranţa şi igiena hranei, trebuie să reprezinte principala prioritatea pe toate ordinele noastre de zi.
Personal, regret trimiterii la Directiva privind incinerarea deşeurilor, însă nu am timp să detaliez acest lucru.
Totuşi, recent s-a subliniat faptul că Comisia ar trebui să întreprindă eforturi pentru protejarea biodiversităţii.
Cu privire la acest punct, Comisia este gata să iniţieze dialogul cu toate părţile implicate.
Totul este la fel ca şi înainte.
Sunt foarte mulţumit de ea şi de cooperare, şi sper că nu va trebui să o modificăm prea curând.
Legea afgană în materia dreptului familiei permite violul conjugal, aprobă căsătoria între copii şi interzice soţiilor să-şi părăsească domiciliul fără permisiunea soţilor lor.
Fără aceasta, nicio acţiune a noastră în Afganistan nu are valoare.
autor - Dle preşedinte, comunitatea internaţională a fost îngrozită la primirea informaţiilor referitoare la proiectul de lege din Afganistan privind statutul personal al femeilor şiite.
Trebuie să fim foarte consecvenţi în mesajele noastre, însă trebuie, de asemenea, să fim foarte atenţi la modul în care formulăm aceste mesaje.
Primul argument îl reprezintă autoprotecţia pentru lumea din afara Afganistanului.
Cel de-al doilea argument, totuşi, se referă la poziţia oamenilor din Afganistan.
Intenţia era de a-i elibera de coerciţie şi de starea de înapoiere.
Invazia era asemănătoare unui proiect feminist.
Emma Bonino, liderul partidului meu politic, a fost arestată de talibani pentru simpla sa prezenţă acolo, în calitate de comisar european, şi a fost ţinută în detenţie ore în şir, tocmai din cauza poziţiei sale în apărarea drepturilor femeilor.
Aceasta făcea referire la o avertizare asupra unei invazii sovietice iminente în Afganistan, ceea ce s-a şi întâmplat cu câteva luni mai târziu.
În al treilea rând, este o ţară care a suferit mult în secolul 21 şi care, din cauza unei intervenţii îndoielnice - spun acest lucru destul de deschis - din partea puterilor occidentale se află, în prezent, în situaţia de a avea un preşedinte pe care mulţi oameni de acolo nu-l consideră ca fiind al lor.
Din păcate, totuşi, s-au întâmplat foarte puţine în ultimii cinci ani.
Rezoluţia Parlamentului European trebuie să susţină clar faptul că această lege trebuie interzisă.
În rezoluţia comună se face în mod corect referire la Constituţia afgană şi acordurile internaţionale ratificate de Kabul, în care sunt prevăzute drepturi egale pentru bărbaţi şi femei şi egalitatea de gen în faţa legii.
Respectăm, bineînţeles, independenţa procesului legislativ din Afganistan, în special în ceea ce priveşte Constituţia, care prevede, într-adevăr, la articolul 131, posibilitatea existenţei unei legislaţii destinate exclusiv comunităţii şiite.
De la căderea regimului Taliban, situaţia din Afganistan s-a îmbunătăţit, totuşi, în realitate, nu au existat prea multe progrese în ceea ce priveşte drepturile omului.
În cazul Curţii speciale pentru Sierra Leone, este cu atât mai important ca deciziile judecătoreşti să fie puse în practică, cu cât această curte stabileşte în dreptul internaţional o serie de precedente importante.
Mandatul Curţii se sfârşeşte în 2010, în curând şi guvernul din Sierra Leone a fost explicit asupra imposibilităţii sale de a asigura aplicarea sentinţelor date.
Pe scurt, Tribunalul Special pentru Sierra Leone este un bun exemplu şi un punct de referinţă pentru noi toţi şi pentru toate tribunalele care se ocupă de judecarea crimelor de război.
Această declaraţie trebuie să conducă la luarea unor măsuri în scurt timp.
În acest sens, Comisia recunoaşte şi apreciază rolul vital pe care Tribunalul Special pentru Sierra Leone l-a avut şi încă îl mai are în contextul restaurării păcii şi stabilităţii în Sierra Leone.
Suntem convinşi că activitatea Tribunalului Special poate transmite tuturor mesajul că nicio crimă contra umanităţii, niciun genocid şi nicio crimă de război nu vor rămâne nepedepsite.
Dar haideţi să clarificăm următorul aspect.
Din păcate, unii colegi au prezentat amendamente care ar putea să crească pericolul pentru rezidenţii din tabăra Ashraf şi să ofere regimului iranian şi reprezentanţilor săi din Irak argumente pentru masacrarea acestora.
Vieţile multor persoane nevinovate şi inofensive depind de votul dvs.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, grupul meu nu a semnat încă această rezoluţie şi vom vota în favoarea acesteia numai dacă vor fi adoptate amendamentele pe care le-am depus împreună cu autoarea, dna Gomes, în numele Grupului Socialist din Parlamentul European şi a Grupului Verzilor/Alianţa Liberă Europeană.
Este aplicată presiunea psihică şi fizică pentru a forţa membrii să rămână în tabără.
În acest caz, veţi fi parţial responsabili şi pentru ceea ce ameninţă PMOI, în prezent, să facă, şi anume că, dacă tabăra va fi divizată sub supraveghere internaţională, îşi va îndemna membrii să se incinereze.
Guvernul irakian a verificat, de asemenea, fiecare persoană din Ashraf - aceasta s-a întâmplat în luna aprilie a anului curent.
Împreună cu o delegaţie de patru membri ai acestui Parlament, am vizitat tabăra Ashraf în luna octombrie a anului trecut şi m-am întâlnit acolo cu oficiali americani, irakieni şi din partea ONU.
Dar, mai întâi de toate, facem apel la guvernul irakian să deblocheze tabăra Ashraf.
Familiile victimelor din Irak nu pot uita acest lucru şi Constituţia irakiană nu permite prezenţa unor grupuri ca NKO şi PKK pe teritoriul Irakului.
Dle preşedinte, eu nu am fost niciodată un mare admirator al Organizaţiei Mujahedinii Poporului din Iran, ale cărei origini filozofice sunt islamico-marxiste - ceea ce reprezintă o contradicţie în termeni - şi care a fost, desigur, ani în şir, sub protecţia lui Saddam Hussein, măcelarul Bagdadului, pe care l-au sprijinit din punct de vedere militar.
Dle preşedinte, această dezbatere demonstrează, încă odată, limitele urgenţelor, cu un număr mare de reprezentări, din cauza timpului insuficient alocat pentru negocieri şi consultări adecvate.
Toate acestea sunt absolut false şi sunt menite numai pentru a facilita un masacru.
După cum ştim cu toţii, în ianuarie 2009, guvernul irakian a preluat din nou controlul în această zonă.
Ar trebui aplicate standardele umanitare internaţionale, în special principiul nereturnării.
Drepturile femeilor in Afganistan
Este o afirmaţie foarte gravă.
Tocmai am spus că vom verifica acest lucru.
- Înainte de votare
Am obţinut numai 387 dintre cele 395 de voturi efectuate.
Haideţi acum să trecem la explicarea voturilor.
Prin urmare este înregistrat în Jurnalul Oficial.
Acum îi voi solicita Preşedintelui Parlamentului să adopte măsurile necesare, şi vom discuta aceasta în Birou.
Doamnă preşedintă, aţi rezolvat această problemă într-adevăr foarte repede, însă cred că nu este acceptabil ca un membru să se ridice de jos şi să facă o astfel de afirmaţie gravă împotriva unui altor membri ai Parlamentului.
Vă rog, am înregistrat tot ceea ce aţi spus.
Aţi văzut că am încercat să ne ocupăm de aceste probleme rapid, întrucât sunt importante.
Suntem de acord că trebuie să fim atenţi la aceasta, însă aveţi dreptate, dle Beazley, că, în general, aceste lucruri se întorc mereu împotriva persoanei care le-a cauzat.
În lupta pentru o mai bună conservare a energiei şi pentru o utilizare mai eficientă a energiei, cred că dorim cu toţii să vedem mai multe produse eficiente din punct de vedere energetic.
Parlamentul European are trei clădiri - două clădiri ale Parlamentului propriu-zis şi o clădire administrativă - una în Bruxelles, una în Strasbourg şi una în Luxemburg.
Acestea ne arată în mod clar că nu ne ţinem de cuvânt cu privire la eficienţa energetică.
Aceasta este o infracţiune sancţionată penal şi trebuie să ne asigurăm într-adevăr că nu ne apropiem prea mult de cei care practică aceste tipuri de evaziuni.
Totuşi, resping implicaţia directă a acestui raport, conform căreia Uniunea Europeană ar trebui să înlocuiască statele membre cheie, în calitate sa de actor principal în acest proces.
Raportul vorbeşte despre monitorizarea dreptului comunitar, iar acesta este un lucru bun.
Locuitorii din tabăra de la Ashraf sunt persoane protejate, conform Convenţiei de la Geneva.
De aceea sper că această convenţie va fi adoptată cu cât mai multe voturi cu putinţă şi că toate statele membre o vor ratifica cât de repede posibil.
Am votat pentru raportul dnei Jeleva referitor la Convenţia Naţiunilor Unite privind drepturile persoanelor cu handicap, responsabilitatea pentru aceasta urmând a fi asumată, pentru prima oară, de Comunitate şi de statele membre ale acesteia, deoarece apără respectul pentru demnitatea şi libertatea individuală şi promovează nediscriminarea, includerea în societate şi acceptarea persoanelor cu dizabilităţi ca parte a diversităţii umane.
Aceste probleme sunt de o importanţă specială pentru mine şi am demonstrat acest lucru de multe ori, spre exemplu în cadrul unor întâlniri ale Parlamentului de Reabilitare al Voievodatului Subcarpatic - au existat 18 astfel de întâlniri.
Există un interes crescând în utilizarea acestei tehnici de investigaţie, bazată pe colectarea de informaţii despre persoane din surse diverse, care pot include date mai sensibile, cum ar fi originea etnică, rasa, naţionalitatea sau religia.
Deşi raportul adoptă o poziţie critică faţă de aceste metode, refuză să le condamne în mod categoric şi să ceară interzicerea lor imediată.
El invită muncitorii să îşi ridice capul şi, prin neascultare, să dezmembreze şi să răstoarne Uniunea Europeană a represiunii, persecuţiilor, terorismului şi violării drepturilor şi libertăţilor democratice.
Pentru a măsura aceasta, avem nevoie de indicatori, iar pentru a dezvolta aceşti indicatori avem nevoie de date pe care să ne putem baza, determinate de statistici, care să asigure comparabilitatea între statele membre.
Oricine vinde sau utilizează produse fitosanitare fără aprobare şi oricine nu verifică în mod adecvat limitele de reziduuri nu numai că generează riscuri care pot fi evitate, ci aruncă şi stigmatul asupra producătorului produsului şi asupra industriei agricole.
Astfel de crize pot avea şi un impact negativ mai larg asupra situaţiei socio-economice a fermierilor şi a sectoarelor industriale interesate şi scăderea încrederii consumatorilor în siguranţa produselor de origine animală.
Acest raport vizează proiectul de rezoluţie legislativă a Parlamentului European referitoare la propunerea de directivă a Consiliului de modificare a Directivei 2003/48/CE privind impozitarea veniturilor din economii sub forma plăţilor de dobânzi.
În mod ideal, ar trebui să devină o resursă comunitară.
Totuşi, cred că siguranţa produselor, înainte de punerea pe piaţă, este foarte importantă, dacă ţinem cont de faptul că nanotehnologiile implică riscuri care nu sunt încă pe deplin înţelese.
Atât partidul meu, cât şi majoritatea absolută a europenilor, s-ar opune atât Tratatului de la Lisabona, dacă li s-ar da posibilitatea să voteze, cât şi aderărilor suplimentare.
în scris - Am susţinut raportul Beer cu privire la neproliferarea armelor nucleare, inclusiv amendamentele 5 şi 8 care solicitau ca Europa să devină o zonă liberă din punct de vedere al armelor nucleare, deoarece sunt în favoarea dezarmării nucleare.
Deputaţii europeni laburişti militează pentru o lume în care armele nucleare nu sunt necesare.
în scris - Dorinţa noastră legitimă de a vedea o lume şi un continent lipsite de arme nucleare trebuie completată de dovada unei înţelegeri responsabile şi mature a realităţilor care ne înconjoară.
Întreruperea sesiunii
Tratatul de la Lisabona conţine principalele reforme de care avem nevoie pentru a adapta instituţiile UE la consecinţele extinderii şi pentru ca aceste instituţii să poată face faţă noilor provocări.
Am fost informaţi că a fost executată o tânără din Iran, care a fost acuzată de comiterea unei crime când era minoră.
Comunicarea Preşedintelui: consultaţi procesul-verbal
Ştim cu toţii că Irlanda a respins Tratatul de la Lisabona şi mă miră faptul că Parlamentul continuă să dezbată această problemă.
În numele colegei dumneavoastră, doamna Kaufmann, nu pot fi de acord cu ceea ce aţi propus.
A fost iniţiată o nouă politică europeană: strategia Mării Baltice.
În Gibraltar, fumul şi poluarea provocate de rafinăriile de lângă frontieră sunt evidente, iar populaţia crede că acestea ar putea fi cauzele focarelor de cancer.
Am dori ca ambele părţi să efectueze cercetări comune, pe baza unor termeni de referinţă stabiliţi de comun acord, pentru a reduce preocupările populaţiei aflate pe ambele părţi ale frontierei în legătură cu poluarea şi consecinţele acesteia.
Anul trecut, el a fost condamnat la închisoare de un tribunal de primă instanţă din Grecia, iar sentinţa acordată este una excesivă.
În cazul acesta, ce drept avem să spunem că situaţia din Cecenia este o problemă internă?
Oficiile de ocupare a forţei de muncă au fost anunţate că se vor face disponibilizări în masă. Peste 80.000 de muncitori din industria navală îşi vor pierde astfel locul de muncă, din cauza Uniunii Europene, care permite utilizarea fondurilor de stat pentru finanţarea altor locuri de muncă din alte ţări.
Croaţia este un stat candidat care aşteaptă să se alăture Uniunii Europene şi care a dovedit că într-adevăr doreşte să pună în aplicare reformele necesare.
Creştinismul stă chiar la baza identităţii Europei, iar actuala lipsă a unităţii spirituale se datorează în special faptului că suntem tot mai puţin conştienţi de această identitate creştină.
Am văzut cu groază cum Marea Britanie, deja supraaglomerată, este inundată de sute şi mii de muncitori străini neinvitaţi, care nu vor decât să beneficieze de sistemul nostru de protecţie socială.
În ultimele zile am aflat cu stupoare că Israelul ameninţă Uniunea Europeană şi spune că, dacă doamna comisar Ferrero-Waldner refuză în continuare să reînnoiască Acordul de asociere dintre UE şi Israel, influenţa europeană va fi diminuată, subminată şi nu vom juca niciun rol în procesul de pace.
Este timpul să spunem stop.
Cred că facem o greşeală majoră.
În aceste cazuri, un deznodământ fericit pentru ostatici nu trebuie salutat cu euforie, pentru că proprietarii navelor şi statele afectate plătesc un preţ ridicat.
În prezent, 16 cetăţeni bulgari sunt ţinuţi captivi pe vaporul Malaspina Castle.
Monitorizarea negocierilor cu piraţii nu poate fi considerată o politică adecvată.
Măsurile luate în prezent de diferite instituţii sunt importante, însă sunt complet nepotrivite.
Din acest motiv insist să se ia măsuri la cel mai înalt nivel, pentru a elibera ostaticii şi a ţine în frâu aceste activităţi, care reprezintă o ruşine în secolul XXI.
V-aţi întors la Roma, ca deputat în parlamentul italian.
Domnule Preşedinte, ar fi bine ca şi Comisia Europeană să furnizeze un exemplu în acest sens.
Îl felicit pe domnul Ma, preşedintele Taiwanului, pentru succesul noii sale politici de apropiere între Beijing şi Taipei şi mă bucur că, în final, RPC şi-a dat seama de comportamentul nepotrivit pe care l-a avut faţă de statul vecin.
Ne putem bucura că în Uniunea Europeană nu a murit încă niciun pacient infectat cu acest virus.
CEPCB operează reţelele de supraveghere ce urmăresc numărul cazurilor raportate.
Medicamentele antivirale se folosesc şi pentru tratament, însă scopul lor este unul preventiv şi trebuie să existe reguli în această privinţă, pentru că nu le putem folosi la întâmplare; acestea trebuie folosite corect.
S-a aflat de această gripă la sfârşitul săptămânii şi s-a stabilit o întrunire urgentă pentru ziua de joi. Iată o nouă definiţie a cuvântului "urgent”.
Comisia primeşte toate informaţiile necesare?
Să luăm exemplul medicamentelor antivirale: cine are aceste medicamente şi cine nu?
Nu dau vina pe Comisie.
Se ştiu mult mai multe despre cazurile de gripă la păsări şi la oameni şi despre istoricul transmiterii acestei gripe porcine.
Cred că este nevoie de mult mai multe informaţii.
Spre exemplu, mă uimeşte faptul că niciun membru al Grupului Socialist din Parlamentul European nu a venit la această dezbatere, toate scaunele dumnealor sunt goale şi nimeni nu a cerut să ia cuvântul pentru a justifica această situaţie. Este vorba despre o problemă care preocupă toate guvernele, indiferent de culoarea politică.
Doamnă comisar, nu mă preocupă ceea ce se întâmplă acum, ci ceea ce se va întâmpla în octombrie, când se va apropia iarna.
Credeţi că informaţiile pentru medici ar putea fi furnizate în cele 23 de limbi ale Uniunii Europene, pentru a asigura o transmitere rapidă şi eficientă?
În primul rând, doresc să vă asigur că toate structurile înfiinţate pentru a face faţă unei ameninţări de o asemenea amploare funcţionează corect şi că am folosit toate instrumentele pe care le avem la dispoziţie.
Mulţi vorbitori au menţionat medicamentele antivirale şi problema suficienţei stocurilor.
În ceea ce priveşte noul vaccin, după cum am spus, am avut o întâlnire cu reprezentanţii industriei şi am discutat despre necesitatea medicamentelor antivirale şi a noului vaccin.
În primul rând doresc să menţionez o îmbunătăţire majoră, şi anume faptul că nu se va mai interzice în niciun stat membru constituirea unei societăţi între soţi sau între parteneri de viaţă, atunci când aceştia sunt recunoscuţi de legislaţia naţională.
Studiez această problemă în prezent.
Principalele obiective ale amendamentelor propuse de mine sunt următoarele: în primul rând, consolidarea drepturilor lucrătoarelor gravide, lăuze şi care alăptează; în al doilea rând, promovarea reconcilierii între viaţa profesională, familială şi personală; şi în al treilea rând, sprijinirea europenilor care vor să aibă copii, pentru a creşte rata natalităţii.
Propun, deci, ca un concediu de paternitate de două săptămâni să fie obligatoriu, netransmisibil şi plătit integral, fără pierderea niciunui drept profesional.
Maternitatea nu poate fi considerată o problemă pentru angajatori sau pentru economie.
Apreciez eforturile dumnealor şi sprijinul pe care Parlamentul European l-a acordat propunerilor Comisiei în cadrul pachetului de măsuri adoptate toamna trecută pentru armonizarea vieţii profesionale şi familiale.
Sper că înainte de vacanţa de vară vom putea elabora o propunere oficială, pentru a transpune în formă juridică acest acord.
În acest sens, propunerea Comisiei are ca principal obiectiv mărirea concediului de maternitate de la 14 la 18 săptămâni, mărirea prestaţiilor de maternitate pentru ca femeile să-şi poată întrerupe munca şi să-şi poată îngriji copiii fără a-şi face griji pentru aspectul financiar, precum şi asigurarea unei flexibilităţi sporite, pentru ca femeile să-şi poată stabili după cum doresc concediul de maternitate şi condiţiile de muncă atunci când îşi reiau activitatea.
În schimb, le-aş cere statelor membre să ia în calcul posibilitatea de a lua alte măsuri, care să le permită femeilor să alăpteze în continuare, chiar şi după cele 18 săptămâni de concediu de maternitate.
Comisia nu se declară în favoarea propunerii depuse de Parlament, care prevede plata integrală a salariilor pentru o anumită perioadă de timp şi introducerea unor plafoane pentru restul concediului de maternitate, pentru că aceasta ar determina mamele să nu-şi ia integral concediul de maternitate.
Acest principiu semnificativ a fost instituit de Curtea Europeană de Justiţie.
Ştiu foarte bine că acesta este un aspect semnificativ pentru Parlamentul European.
În primul rând, abordarea voluntară prezentată în propunerea Comisiei reprezintă o îmbunătăţire substanţială faţă de situaţia actuală.
În rest, cred că vom ajunge la un acord cu doamna Lulling, ca în fiecare pasaj al textului Comisiei să se facă referire la partenerii de viaţă colaboratori, pe lângă soţii colaboratori, pentru a nu lăsa loc de interpretări.
Sigur că, din punctul nostru de vedere, al Grupului PPE, familia ca valoare fundamentală ne îndreptăţeşte să construim din această perspectivă o acţiune politică şi salutăm în egală măsură ceea ce se întâmplă cu privire la Directiva maternităţii şi la condiţiile de sănătate ale mamei.
Acest lucru este important în cazul directivei privind soţii colaboratori şi partenerul colaborator în cazul cuplurilor necăsătorite.
Sunt de acord că taţii trebuie să aibă un rol, dar acesta nu trebuie să devină un supliciu, iar dacă vrem ca prezenţa tatălui şi a mamei să fie benefică şi pentru aceştia şi pentru copil, trebuie să păstrăm noţiunea de alegere.
La pensionare, nu se iau de regulă în calcul perioadele petrecute de femei pentru îngrijirea copiilor sau nu se iau suficient în calcul.
Cu toate acestea, dezbaterile purtate în ultimele săptămâni în contextul reformei acestor două directive arată că încă mai avem multe discuţii de purtat.
Se remarcă, de asemenea, lipsa protecţiei sociale pentru aceste persoane.
Suntem conştienţi cu toţii de criza demografică actuală.
Dacă le-am cerut partenerilor sociali să ajungă la un acord asupra Directivei 96/94/CE privind concediul parental, care a fost menţionată şi de domnul comisar Špidla, de ce încercăm să stabilim de acum la ce fel de acord se va ajunge?
Le-aş spune celor care consideră că sunt prea mari cheltuielile că femeile nu trebuie să piardă ca urmare a faptului că devin mame.
Reglementarea concediului de paternitate trebuie să fie flexibilă. Doar aşa putem obţine un rezultat pozitiv.
Fiind ultima dezbatere în plen din acest mandat pe această temă, trebuie să recunoaştem că Parlamentul a fost, cu certitudine, instituţia europeană care a tratat cel mai serios drepturile şi statutul socio-economic al femeilor, al celor însărcinate sau al celor care lucrează pe cont propriu, de asemenea.
Este adevărat că acest lucru s-a petrecut cel mai adesea la ore târzii din noapte sau când venim direct din aeroport.
Al treilea punct se referă la concediul postnatal şi de maternitate pentru femeile ce desfăşoară activităţi independente şi soţiile colaboratoare.
În statele membre există legislaţii diferite, care nu pot fi comparate.
Din păcate, se pare că pe noi, europenii, nu ne interesează această comoară. Din acest motiv, cultura şi identitatea europeană se află în pericol.
Bineînţeles, protecţia socială costă bani, atât pentru liber-profesionişti cât şi pentru salariaţi.
În ceea ce priveşte vârstă, este absurd să dorim ca taţii să beneficieze de acelaşi concediu ca şi femeile gravide.
De ce a introdus Comisia articolul 141 din Tratatului CE referitor la promovarea oportunităţilor egale pentru bărbaţi şi femei?
În astfel de circumstanţe, nu putem permite ca femeilor să le fie luate drepturile.
în scris. Ca social-democrată şi mamă, susţin prezenta directivă deoarece abordează: sănătatea şi securitatea lucrătoarelor gravide, a celor au născut de curând sau care alăptează, aspecte legate de egalitatea de tratament, precum dreptul de a reveni la acelaşi loc de muncă sau la unul echivalent, dreptul la carieră, normele privind concedierea şi drepturile legate de contractul de muncă sau acordarea unui sprijin financiar mai important pe durata concediului.
Consiliul nu a fost pregătit să accepte această restricţie.
În acest caz nu am reuşit nici măcar să fim de acord ca acest principiu să fie introdus într-un considerent.
De la votul din decembrie, anul trecut, Preşedinţia cehă era la curent cu atitudinile diferite ale celor două instituţii faţă de proiectul de directivă, dar nu a privit procedura de negociere ca o luptă pentru prestigiu între cele două instituţii.
Acest lucru înseamnă că nu va fi uşor să facem o propunere nouă care ar putea să rezolve situaţia în mod miraculos.
Insistenţa privind eliminarea excluderii voluntare cu orice preţ a devenit un subiect tabu.
Acesta a fost un atac fără reţineri la adresa lucrătorilor.
în numele Grupului ALDE. - Doamnă preşedintă, cunoaştem în mod evident că a existat un impas, dar după părerea mea este mai bine să nu existe niciun acord decât să existe un acord nereuşit.
De acestea se abuzează mult mai mult decât de excluderea voluntară, dar Consiliul nu a acţionat în mod substanţial în această privinţă şi nici Parlamentul nu a sprijinit acest punct.
Noi, cei din grupul Verzilor/Alianţa Liberă Europeană, împreună cu o mare majoritate a comitetului de conciliere, nu eram pregătiţi să votăm în favoarea exploatării legalizate.
Acesta i-a trădat pe social-democraţi.
Doamnă preşedintă, salutăm lipsa de acord dintre Parlamentul European şi Consiliu privind modificarea directivei privind organizarea timpului de lucru, deoarece ceea ce s-a propus a fost mai nepotrivit decât ceea ce există în prezent, atât în relaţie cu ziua medie de lucru, cât şi cu timpul de gardă.
De fapt, ceea ce au încercat Comisia Europeană şi Consiliul să facă a fost să deschidă calea unei devalorizări mai mari a muncii şi un atac asupra dreptului de negociere al sindicatelor şi asupra negocierii contractului colectiv de muncă.
Vom continua să aducem în atenţia publicului lupta lucrătorilor împotriva clauzei notorii de excludere voluntară şi pentru evaluarea adecvată a muncii.
Statele membre au o tradiţie.
Acest lucru a fost recunoscut chiar şi de preşedinţie în timpul negocierilor.
Există o mare majoritate în Parlament şi o majoritate în Consiliu, dar din păcate există o minoritate în Consiliu care poate decide ca excluderea voluntară să rămână.
Mai mult decât oricând, deputaţii noi aleşi în iunie vor trebui să lupte pentru armonizarea ierarhică a standardelor sociale.
Nu puteţi spune că nu facem astfel, deoarece vom revizui directiva.
A doua problemă care rămâne nerezolvată şi care are consecinţe grave pentru noile state membre este calculul timpului de gardă.
Consiliul a menţinut o poziţie provocatoare, după cum am auzit mai devreme în Parlament, ignorând votul parlamentar, care a fost apoi repetat în a doua lectură, câţiva ani mai târziu.
Parlamentul şi-a făcut datoria.
Cum era de aşteptat, Consiliul a refuzat să cedeze deoarece, ca şi deputaţii, guvernele statelor membre au fost alese pentru a deschide oportunităţi pentru oameni, nu pentru a le restricţiona libertatea.
Astfel încât excluderea voluntară rămâne în prezent, dar la fel şi problemele şi acum chestiunea se extinde la următoarea generaţie de deputaţi din mandatul următor.
În această seară l-am ascultat pe Philip BushillMatthews vorbind despre libertatea de alegere pentru lucrători - libertatea de a lucra câte ore doresc.
Ei bine, Philip, priveşte situaţia din Marea Britanie, acelaşi stat membru care a utilizat excluderea voluntară cel mai mult.
Aceasta înseamnă că, în practică, libertatea de alegere nu există.
În această perioadă de creştere a şomajului, majoritatea Consiliului şi a Comisiei a adoptat o direcţie complet greşită.
Vedeţi acest telefon mobil, vedeţi aceste calculatoare?
Aş dori să precizez că în această privinţă Consiliul a avansat foarte mult pentru a veni în întâmpinarea Parlamentului şi a fost de acord ca timpul de gardă să fie privit ca timp de lucru, contrar poziţiei comune, care era foarte diferită.
Consiliul a fost de acord dar aceasta tot nu a fost votată.
Domnul Andersson face probabil o confuzie atunci când declară că Consiliul nu a dorit să accepte propunerile de compromis ale Comisiei.
Astfel încât compromisul propus de Comisie a fost acceptat de Consiliu, dar nu şi de Parlament.
Ne apropiem de a 20-a aniversare a Revoluţiei de Catifea- aniversarea sfârşitului comunismului în Europa - şi cetăţenii doresc să celebreze această ocazie apărându-şi cu adevărat libertatea.
Aceştia nu doresc să li se impună din ce în ce mai multe reglementări şi obligaţii.
Hotărârea are propria logică şi este foarte uşor de înţeles pentru mine.
Recomandările acestui Parlament asigură că grupul meu nu deţine majoritatea în delegaţia la comitetul de conciliere.
Nu aş dori ca cineva să plece cu această impresie de imparţialitate.
Aceasta evidenţiază lipsa consensului între Consiliu şi Parlamentul European asupra unei chestiuni esenţiale legate de muncă.
Comisia Europeană a propus să stabilim criterii astfel încât să putem distinge liber-profesioniştii "falşi”.
În cele din urmă, este foarte important să precizez că aplicarea regulilor privind timpul de lucru la conducătorii liber-profesionişti este ineficientă şi foarte dificil de realizat, deoarece aceşti conducători auto nu trebuie să înregistreze timpul de lucru în scopuri salariale, fără a mai menţiona faptul că costurile administrative de aplicare a unor astfel de reguli ar fi foarte mari.
Într-un moment de criză economică, impunerea unei sarcini administrative şi financiare suplimentare asupra afacerilor mici şi fragile, care trebuie să se confrunte cu consecinţele recesiunii, nu ar trimite un mesaj bun.
Trebuie să înţelegem, aşadar, că 41 de ore pe săptămână aceştia se ocupă de afacerile lor?
Mediul şi piaţa internă sunt argumente forţate pentru a demonstra că ar trebui să votăm pentru respingerea propunerii, când evaluarea detaliată a impactului realizată de Comisie demonstrează că propunerea va fi chiar benefică pentru funcţionarea pieţei interne, pentru sectorul transporturilor şi pentru mediu.
În final, aş dori să adaug că găsesc complet nepotrivit e-mailul trimis de domnul Hughes sâmbăta trecută.
Să faci politică din dezastrele ...
În orice caz, cum ar fi monitorizată respectarea unui astfel de regulament?
Am pus întrebări Comisiei pentru a încerca să obţin clarificări cu privire la măsurile pe care Comisia intenţionează să le ia împotriva folosirii "falşilor” liber profesionişti.
Activităţile şoferilor angajaţi şi cele ale şoferilor liber profesionişti sunt relevante în egală măsură pentru propria lor siguranţă şi pentru siguranţa celorlalţi.
După cum ştiţi, noaptea în Finlanda nu este aceeaşi cu noaptea în Italia.
Singura scuză este că este mai dificil să monitorizăm timpul de lucru al liber profesioniştilor.
Poate că e adevărat, dar oare un şofer liber profesionist prezintă un risc mai mic la volan în condiţii de oboseală excesivă?
Evident, un liber profesionist este totodată conştient de ceea ce face, poate să încarce un camion şi apoi să se odihnească două, trei sau patru ore şi să se urce la volan într-o condiţie excelentă din punctul de vedere al siguranţei.
Acestea fiind spuse, ne preocupă garantarea sănătăţii şi siguranţei lucrătorilor angajaţi şi a acelor lucrători care par liber profesionişti dar care sunt, din toate punctele de vedere, angajaţi.
Aşadar acesta este, cred, un semnal important, această legislaţie îndeplineşte cerinţele reale şi consider potrivit să subliniez din nou cât de important este să facem mai multe progrese în acest domeniu.
Permiteţi-mi deci să îi liniştesc încă o dată pe cei care şi-au exprimat îngrijorarea, deoarece consider că textul care ar putea fi adoptat este unul bun, care merge în direcţia generală a intereselor cetăţenilor europeni.
Votul va avea loc marţi, 5 mai 2009.
Când vom avea un rezumat al tuturor cerinţelor care se ivesc din studii, Comisia va fi gata să examineze cu atenţie toate cerinţele.
În al treilea şi ultimul rând, aş dori să-mi exprim sprijinul pentru propunerea domnului raportor în domeniul multilingvismului, şi în special pentru a asigura accesul egal al tuturor deputaţilor europeni la servicii de traducere şi interpretare.
Aş dori, de asemenea, să mulţumesc reprezentanţilor tuturor instituţiilor, inclusiv reprezentaţilor Parlamentului European, cu care am purtat numeroase discuţii pe parcursul ultimelor trei luni cu privire la pregătirea bugetelor.
În ciuda acestui fapt am reuşit să facem compromisurile necesare şi pot spune acum că rezultatele cooperării noastre vor avea un efect pozitiv asupra modului de lucru al Parlamentului European.
Este o mare provocare pentru administraţia Parlamentului European şi pentru noi toţi.
Dacă oamenii din oricare stat membru doresc să vâneze, ei pot continua să vâneze.
Aspectul cel mai dificil al acestei dezbateri a fost locul ocupat de către comunităţile arctice tradiţionale - populaţiile indigene din regiunea arctică.
Regiunea arctică nu este un parc tematic sau un muzeu: este o comunitate în carne şi oase, cu o economie modernă proprie la baza căreia stau produsele marine.
Acest dosar a fost, pentru mine, o şaradă.
M-am luptat cu conflictul de libertăţi, am respectat votul în comisie şi am încercat să respect părerile celor pe care îi reprezint.
Doamnă preşedintă, în primul rând aş dori să le mulţumesc doamnei raportoare Walis şi raportorilor pentru aviz, domnul Martin, domnul Brepoels şi doamna Mathieu, pentru munca excepţională pe care au realizat-o.
Faptul că s-a ajuns la un acord în prima lectură demonstrează voinţa politică a instituţiilor comunitare de a rezolva prompt cele două probleme majore legate de comerţul cu produse derivate din foci, şi anume fragmentarea pieţei interne şi necesitatea de a proteja bunăstarea animalelor.
Scopul este de a nu aduce atingere acquis-ului economic şi social al acestor comunităţi, care depind în mod tradiţional de vânătoarea de foci.
În calitatea mea de raportoare pentru aviz a Comisiei pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară, le sunt aşadar extrem de recunoscătoare colegilor mei din diferitele grupuri politice pentru sprijinul prompt acordat propunerii mele de a opta pentru o interdicţie totală a comerţului cu produse derivate din foci cu o singură excepţie: vânătoarea tradiţională practicată de comunităţile inuite.
Doamnă preşedintă, nu împărtăşesc opinia colegilor mei deputaţi, nici opinia domnului Dǐmas, deoarece îmi amintesc avizul consilierului juridic către Consiliu.
Nu aţi rezolvat nimic.
Nu avem de ce să fim mândri nici când vedem preţurile blănurilor vândute de inuiţi, care scad.
Aceasta este o problemă politică, care acum a ajuns la termen.
Doamnă preşedintă, cazurile de masacrare crudă a focilor fac parte din fenomenul braconajului, care, din păcate, este destul de frecvent.
O modalitate prin care aceste servicii pot fi sprijinite eficient ar fi ca oamenii obişnuiţi să ajute la descoperirea şi identificarea braconierilor.
Proiectul de regulament al Parlamentului European şi al Consiliului este un document care reconciliază interesele tuturor părţilor implicate în domeniul comerţului cu piei de focă.
De aceea Uniunea Europeană trebuie să ia atitudine pentru a pune capăt acestei distorsiuni a pieţei interne.
Există temeiuri juridice şi temeiuri care decurg din piaţa internă.
Reprezentanţii inuiţilor au explicat acest lucru în timpul consultărilor.
Acest măcel este realizat în beneficiul pieţei şi al marilor afaceri, fără nicio consideraţie pentru bunăstarea animalelor, iar acest lucru mă umple de groază.
Într-adevăr, mulţi cetăţeni europeni nu îşi doresc acest lucru şi sprijină interdicţia totală a importurilor de blănuri de focă.
Sprijin această interdicţie şi solicit tuturor deputaţilor şi Comisiei să facă la fel.
Compromisul propus acum este mai bun decât propunerea iniţială.
Totuşi aceste state respectă regulile şi nu încearcă decât să gestioneze resursele naturale şi să ocupe forţa de muncă.
Acest lucru nu s-a realizat nici în Norvegia, nici în Canada.
Groenlandezii împuşcă foci.
În consecinţă, acest demers este un dezastru pentru Groenlanda.
Această problemă nu a fost discutată în profunzime şi nu au fost luaţi în considerare oamenii săraci care îşi vor pierde sursele de venit fără să primească altceva în schimb.
Înţeleg ce a spus colegul meu Christian Rovsing despre comunităţile în numele cărora a vorbit, dar voi sprijini acest compromis mâine.
Deci votăm şi decidem cu inima şi nu cu mintea sau capul în această problemă?
Sunt foarte mulţumit că putem în această seară să ajungem la un acord în prima lectură în acest dosar deosebit de sensibil.
Încă o dată, aş dori să-i mulţumesc domnişoarei raportoare Wallis şi domnişoarei Brepoels, precum şi tuturor celor care au muncit pentru a se putea ajunge la acest compromis.
Nu ne putem ocupa de vânătoare de aici, nu de vânătoarea care are loc în ţări terţe.
În fiecare an în ţara mea, Finlanda, pescarii prind câteva sute de foci, deoarece populaţia de foci a redus şi în curând va ameninţa stocul de peşti din Marea Baltică.
Lucrând împreună am reuşit să ajungem la un compromis bun după părerea mea.
Acesta va moderniza actuala legislaţie depăşită şi va permite continuarea cercetării medicale atunci când această cercetare este justificată din punct de vedere ştiinţific şi etic.
Milioane de vieţi au fost astfel salvate sau îmbunătăţite.
Cu toate acestea, se pare că Grupul liberal încearcă să dea peste cap acest acord.
Propunerea se bazează, de asemenea, pe o evaluare amănunţită a impactului.
Mai mult, numeroase agenţii ştiinţifice au adus o contribuţie semnificativă la această procedură.
Părţi importante care merită scoase în evidenţă sunt protejarea principiilor de evaluare etică şi autorizare, precum şi conceptele de intensificare a inspecţiilor naţionale şi de transparenţă crescută a întregului proces.
Prezenta propunere legislativă se bazează pe Planul de acţiune comunitar privind protecţia şi bunăstarea animalelor şi pe strategia în materie de sănătate animală.
Proiectele de cercetare s-ar muta în străinătate, am pierde volumul imens de cunoştinţe pe care îl avem acum şi am deveni complet dependenţi de alte ţări.
Rezultatul votului care a avut loc pe 31 martie în Comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală îndeplineşte aceste cerinţe.
Desigur, trebuie modificate prevederile privind experimentele pe animale, însă cercetarea europeană nu trebuie să sufere de pe urma acestei noi legislaţii.
Este, însă, păcat că articolul 15 nu a fost adoptat.
Personal, m-am săturat de argumentul cu care ni se răspunde întotdeauna, acela că cercetările se vor efectua în străinătate.
Acest lucru nu este întotdeauna adevărat.
Trebuie puse în practică alternative satisfăcătoare la testele pe animale, în cazurile în care acestea există, pentru că dorim reducerea testelor pe animale.
În acest caz, trebuie să facem tot posibilul pentru a ne asigura că cercetările europene rămân în interiorul teritoriului Europei, astfel încât să putem asigura o protecţie maximă.
Permiteţi-mi să formulez câteva scurte comentarii asupra anumitor amendamente.
În final, doresc să spun că, mai presus de această propunere, care este foarte importantă şi pentru care trebuie să asigurăm un echilibru între necesităţile cercetării ştiinţifice şi îmbunătăţirea sănătăţii umane, utilizând metode care să nu fie dure pentru animale, Comisia, în toată perioada în care am fost comisar, a luat numeroase măsuri pentru protejarea animalelor.
Consensul la care am ajuns sugerează că această propunere se bucură de un sprijin puternic şi că va fi adoptată mâine în primă lectură.
Desigur, este adevărat că statele membre au fost iniţial suspicioase, din moment ce măsura ce se doreşte a fi adoptată - extinderea atribuţiilor Uniunii în domeniul dreptului penal - nu va fi rezultatul unei reforme a Tratatelor ci, în schimb, va fi obţinută prin legislaţie. Importanţa acestui fapt este imensă şi incontestabilă.
Principala prioritate în acest moment este modificarea promptă a directivei propuse şi punerea în aplicare a directivei modificate cât mai repede posibil.
Dorim să îl felicităm pentru munca depusă.
Trebuie să reţinem în permanenţă că noile reglementări au devenit necesare deoarece Curtea de Justiţie a Comunităţilor Europene, prin sentinţele sale din 2005 şi 2007, a arătat în final că, pe baza primului pilon, se pot crea prevederi legislative noi, inclusiv prevederi de drept penal.
Legislaţia privind răspunderea civilă nu a fost suficient de eficientă până acum.
E mult mai ieftin să deversezi ilegal o substanţă în mare.
Susţin propunerea de modificare a directivei, deoarece consider că este deosebit de important să înfiinţăm un organism specializat pentru Agenţia Europeană pentru Siguranţa Maritimă, ale cărei activităţi vor avea ca scop punerea în aplicare a acestei directive.
Suntem de acord că trebuie îmbunătăţită funcţionarea pieţei interne de la întreprinderi la clienţi, eliminând barierele ce stau în calea comerţului transfrontalier, însă, de asemenea, trebuie să ne asigurăm consumatorii că se pot aştepta în continuare la un nivel ridicat de protecţie.
Sper să ţinem legătura într-un fel sau altul, deoarece a fost o reală plăcere să colaborez cu dumneavoastră şi sper ca această situaţie să continue şi pe viitor.
Cred că trebuie să vedem cum intenţionaţi să procedaţi cu acest pachet privind produsele, ca parte a unei strategii mai extinse pentru gestionarea acquis-ului în domeniul protecţiei consumatorilor.
În primul rând, sper că doamna Kuneva îşi va continua activitatea şi sper că va reuşi aprobarea unui proiect de directivă orizontală.
Îmi dau seama foarte bine de ce trebuie abordată problema serviciilor, iar serviciile reprezintă cu siguranţă o parte foarte importantă a strategiei privind protecţia consumatorilor pentru perioada 2007-2013.
În acest scop, Comisia va desfăşura un studiu, pentru a determina la ce se referă problema şi câţi consumatori sunt afectaţi ca urmare a excluderii produselor digitale.
Trebuie, cel puţin, să clarificăm ce intenţionăm printr-un text sau altul, iar aceasta este faza în care putem soluţiona în mod clar probleme discutabile.
Vom lua toate măsurile pentru ca totul să fie clar.
Prin urmare, vom oferi explicaţii şi vom colabora îndeaproape cu Consiliul şi cu Parlamentul în această privinţă.
Voi reţine propunerile dumneavoastră.
Am ascultat cu mare atenţie, însă doresc să vă spun că nu voi face compromisuri într-o privinţă, şi anume în legătură cu armonizarea completă.
Aceasta ajută aceste organizaţii să rămână independente.
În urma expansiunii UE, este tot mai dificil şi mai complex să fii consumator.
Doamnă comisar Kuneva, în numele Comisiei, trebuie să solicitaţi mai ales noilor state membre să nu submineze protecţia consumatorilor, neacordând suficient sprijin organizaţiilor pentru protecţia consumatorilor.
Luând în considerare cazuri şi decizii anterioare, Ombudsmanul a efectuat o analiză riguroasă a plângerii şi a concluzionat că, într-adevăr, a avut loc o discriminare şi s-au încălcat prevederile Cartei drepturilor fundamentale. prin urmare, a recomandat Comisiei să schimbe regula respectivă, conform măsurilor deja luate de Parlament în baza deciziei Tribunalului de Primă Instanţă.
Comisia pentru petiţii avea trei motive pentru a susţine Ombudsmanul în rezoluţia adoptată în unanimitate de comisie.
În al treilea rând, am considerat că este important să-i reamintim Comisiei Europene că nu este mai presus de celelalte instituţii comunitare, în special de cele responsabile cu examinarea şi supravegherea activităţii sale.
Aceasta face posibilă acoperirea cererii regulate şi previzibile prin personal permanent, în timp ce în situaţiile de cerere fluctuantă şi foarte ridicată se recrutează ACI.
raportul elaborat de dna Pleguezuelos Aguilar, în numele Comisiei pentru industrie, cercetare şi energie, privind propunerea de directivă a Parlamentului European şi a Consiliului, de modificare a Directivei 87/372/CEE a Consiliului privind benzile de frecvenţă care urmează să fie rezervate pentru introducerea coordonată în Comunitate a telecomunicaţiilor mobile terestre digitale celulare paneuropene publice - C6-0452/2008 -.
De asemenea, trebuie să împuternicim autorităţile de reglementare pentru a ne asigura că aceste drepturi sunt asigurate în mod adecvat.
Nu este o propunere care să restricţioneze în vreun fel drepturile utilizatorilor de internet sau serviciile oferite.
O competiţie bine reglementată permite existenţa unui echilibru între operatorii vechi şi cei nou-apăruţi şi asigură creşterea semnificativă a acestui sector graţie siguranţei juridice, care la rândul său încurajează investiţiile.
Aceasta rectifică, aşadar, lipsa de soliditate judiciară care rezultă din corelarea amendamentului 46 cu articolul 8, care defineşte îndatoririle autorităţilor naţionale de reglementare.
Confruntaţi fiind cu această alegere imposibilă, vă invit, doamnelor şi domnilor, să vă gândiţi la viitorului lucrărilor noastre pe parcursul următoarei legislaturi, care se va concentra, printre altele, asupra serviciului universal, dar şi asupra conţinutului şi proprietăţii intelectuale, şi vă invit, aşadar, să sprijiniţi noua propunere, într-un efort de a pune pe picior de egalitate drepturile lucrătorilor, artiştilor şi utilizatorilor de internet.
Evident, aş dori să le mulţumesc tuturor celor care şi-au adus contribuţia: raportorilor alternativi, şi în special Secretariatului Comisiei pentru industrie, cercetare şi energie, care, în opinia mea, a jucat un rol absolut fundamental în atingerea acestui punct; de asemenea, aş dori să le mulţumesc doamnei Comisar şi Comisiei pentru facilitarea tuturor negocierilor tripartite dificile.
Avem aşadar motive de a sărbători.
De asemenea, trebuie să mulţumesc preşedinţiei Cehe pentru determinarea clară de care a dat dovadă de a soluţiona această directivă împreună cu restul pachetului înainte de finalul legislaturii.
În acel context, cred că această directivă reprezintă un bun exemplu prin care se asigură o mai mare flexibilitate pentru spectrul radio, după cum este de fapt şi intenţia acestui pachet privind telecomunicaţiile.
Avem nevoie de acces la internet de mare viteză pe tot teritoriul Europei, şi nu numai în oraşe, ci şi în zonele rurale.
Ce reuşeşte să realizeze în aceste sens pachetul privind telecomunicaţiile?
Aş dori să mulţumesc raportorului alternativ, dnei Pilar del Castillo Vera, care a făcut o treabă minunată.
Consider că acest compromis respectă în totalitate acest obiectiv, motiv pentru care îl sprijin pe deplin.
Trebuie să ajungem la un echilibru între drepturile oamenilor la libertatea expresiei şi confidenţialitate, pe de o parte, şi protejarea datelor cu caracter personal, a libertăţilor şi drepturilor celorlalţi, pe de altă parte, inclusiv protecţia proprietăţii intelectuale, a siguranţei şi securităţii publice.
Informaţii care ar fi fost dificil sau imposibil de găsit se află acum la doar câteva secunde distanţă, însă caracteristica definitorie a internetului nu o constituie viteza sau tehnologia; ci libertatea: libertatea de a exprima opinii, libertatea de a face schimb de idei şi libertatea de a împărtăşi informaţii.
Am mai văzut acest gen de abordare înainte - în China.
Astfel, voi vota pentru democraţie şi o economie care să ofere oportunităţi tuturor.
Prin blocarea acestei legi, demnă de China comunistă sau alte regimuri totalitare, o lege pe care dl Sarkozy doreşte cu tot dinadinsul să fie adoptată, acest Parlament ar reafirma dreptul fiecăruia dintre noi la confidenţialitate, acces la informaţii, libertate de expresie şi proceduri judiciare corespunzătoare.
Am muncit cu toţii din greu pe parcursul acestor luni pentru a ajunge la un pachet care este, cred, consecvent şi de o calitate superioară.
Sper ca situaţia să fie diferită de această dată, nu numai deoarece compromisurile atinse pe marginea libertăţilor fundamentale şi a respectării confidenţialităţii sunt bune, dar şi pentru că acest dosar are un potenţial uriaş, atât pentru consumatori, cât şi pentru sectoarele telecomunicaţiilor şi lucrătorii acestora.
Orice politică de administrare a reţelei este justificată numai în scopul menţinerii unui nivel minim de calitate a serviciilor şi nu ar trebui să conducă la discriminare între servicii şi solicitări, totul aflându-se sub controlul autorităţilor naţionale de reglementare.
Aş dori să mulţumesc doamnei comisar Reding, care a fost prezentă de fiecare dată la dialogurile tripartite şi a jucat la rândul său un rol important, ceea ce în zilele noastre nu se poate spune despre toţi comisarii.
Aș dori, de asemenea, să le adresez mulțumiri raportorilor.
Marea majoritate îşi doresc libertate; doresc să îşi păstreze confidenţialitatea, să aibă acces la cultură fără temeri sau anxietate, să menţină neutralitatea internetului; nu îşi doresc să aibă parte de filtrare sau discriminare atunci când vine vorba de transmisia de date.
Aceste amendamente, dacă sunt adoptate, vor readuce un echilibru între drepturile şi libertăţile cetăţenilor şi drepturile şi libertăţile altora, inclusiv dreptul la protecţia proprietăţii intelectuale şi, fireşte, dreptul la confidenţialitate.
Ceea ce observăm în cadrul acestui pachet sunt norme mai clare privind concurenţa şi un rol mai distinct al autorităţii europene pentru a se asigura de faptul că piaţa este deschisă competitorilor.
Am auzit-o astăzi pe colega mea din cadrul grupului de stânga, dna Svensson, solicitând un amendament care să permită UE să influenţeze în mod direct abordarea procesului legislativ de către statele membre.
Ne folosim de instrumentele tehnice excelente aflate la dispoziţia noastră pentru a conduce umanitatea către ignoranţă în cadrul societăţii informaţionale şi spre filistinism în cadrul societăţii civilizate.
Industria telefoniei mobile, din motive lesne de înţeles, a aşteptat cu nerăbdare să obţină accesul la lăţimea de bandă din spectrul radio care este la ora actuală rezervată pentru GSM, pentru a-şi menţine competitivitatea globală.
Din acest motiv, sunt de asemenea recunoscător pentru faptul că frecvenţa de bandă GSM 900 se află şi la dispoziţia UMTS şi că, pentru prima oară, a fost luată în considerare într-o oarecare măsură şi reţeaua din cea de-a patra generaţie, care sper că va continua să se bucure de sprijinul Comisiei, astfel încât să avem un suport temeinic pentru asigurarea conexiunii în bandă largă, în special în zonele rurale.
Cred că ambele obiective au fost atinse cu succes.
Îi sunt foarte recunoscător colegei mele, dna Trautmann, şi tuturor celorlalţi pentru perseverenţa în acest sens şi asigurarea unei demarcări clare.
Trebuie să mărturisesc faptul că acest lucru mi se pare foarte iritant.
Parlamentul European are o reputaţie care trebuie păstrată atunci când vine vorba de protecţia drepturilor civile, în special în ultimii ani.
Acest proiect va asigura cetăţenilor un acces extraordinar la informaţii şi cultură.
Aspecte legate de libertatea accesului la internet, probleme legate de dreptul de autor şi de confidenţialitate, combinate cu preocuparea de asigurare a protecţiei împotriva infracţionalităţii, de protejare a regulilor etice şi a tineretului - toate acestea nu sunt oare prea mult de realizat?
Pachetul privind telecomunicaţiile nu trebuie şi nu este menit să fie folosit în domeniul dreptului penal sau al sancţiunilor penale sau să afecteze dreptul procedural al statelor membre.
De aceea, împărtăşesc punctul de vedere al dnei Trautmann.
Nu interzicem cuiva care a furat o bicicletă să folosească străzile.
În prezent, avem un text echilibrat, care permite deschiderea pieţelor, investiţiilor, libertăţii pe internet şi a dreptului de a utiliza internetul.
Aceasta înseamnă că furnizorii de servicii de comunicaţii vor fi obligaţi să informeze autorităţile şi clienţii acestora cu privire la încălcarea confidenţialităţii datelor lor cu caracter personal.
Compromisul cuprinde toate aceste lucruri şi consider că pe baza acestui compromis, activitatea pe care Comisia şi Parlamentul o va desfăşura în viitorul foarte apropiat,va avea o bază solidă care va sublinia drepturile cetăţenilor noştri şi valorile intrinseci ale Europei.
raportor - Dnă preşedintă, în primul rând aş dori să mulţumesc tuturor participanţilor la această dezbatere.
Am oprit lucrurile realizate de oameni.
Într-adevăr, expresia "măsuri adoptate” acţionează precum o legătură care lipseşte între orice măsuri luate cu privire la reţelele de comunicaţii electronice, fie că este vorba despre întreruperea sau filtrarea accesului, şi drepturile fundamentale ale utilizatorilor.
Votul va avea loc mâine, miercuri.
Cred că mulţi cetăţeni europeni ar dori un răspuns din partea Consiliului precum motivul pentru care membrii Consiliului se opun unui text care prevede în mod expres ca nimănui nu trebuie să i se blocheze accesul la internet în lipsa pronunţării unei hotărâri preliminare de către instanţă.
Informaţiile precontractuale trebuie să indice dacă un consumator este legat de un contract pentru o anumită perioadă de timp.
Am lăsat la urmă problema aspectului etichetei energetice, care s-a dovedit a fi una dintre cele mai arzătoare chestiuni din prezenta directivă.
Primul aspect este problema publicităţii şi cât de departe putem merge cu promovarea practicilor de vânzare a produselor cu impact energetic, fără a limita rolul libertăţilor civile sau libertăţii presei şi al doilea aspect este problema aspectului etichetei - dacă trebuie să fie o etichetă unde scara este sau nu este vizibilă.
în numele Grupului PPE-DE. - Dnă preşedintă, dezbatem raportul referitor la etichetarea energetică, care are o importanţă considerabilă din diferite motive.
Cu toate acestea, există două aspecte pe care trebuie neapărat să le pun faţă în faţă.
Soluţia noastră este de a oferi producătorilor şi comercianţilor posibilitatea de a oferi informaţii referitoare la anumite aspecte privind economisirea consumului de energie.
Uniunea Europeană şi-a propus să reducă cu 20% consumul de energie şi, dacă reuşim să informăm corect consumatorul, astfel încât el să poată avea o opţiune pe baza informaţiilor pe care le are, atunci într-adevăr putem reduce consumul de energie şi în cazul produselor utilizate.
Eticheta energetică UE a fost un succes.
Ne putem descurca fără, informaţiile de pe etichetă sunt suficiente.
Avem nevoie de decizii bazate pe fapte.
Industria nu combate acest lucru, dar ar trebui, cred eu, să accepte opinii mai puternice din partea consumatorilor şi să vadă cu adevărat beneficiile acestora.
Va trebui să ne continuăm munca, însă nu să etichetăm pe cineva care luptă împotriva eficienţei energetice, deoarece etichetarea este cea mai simplă metodă de a asigura succesul obiectivelor noastre de eficienţă energetică.
Problema de bază cu eticheta energetică existentă este că nu are perioadă de valabilitate, de unde rezultă situaţia pe care dvs. aţi descris-o, şi anume că avem pe piaţă produse energetice cu aceeaşi etichetă şi niveluri diferite de eficienţă energetică.
Votul va avea loc astăzi la ora 12.00.
Domnule Preşedinte, doamnelor şi domnilor, aş dori să vă explic pe scurt că acest raport include amendamentele adoptate în unanimitate de către Comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală, ca urmare a rezoluţiei adoptate în plen la data de 19 iunie 2008, prin care s-a respins propunerea Comisiei privind autorizarea comercializării cărnii de pasăre destinată consumului uman, chiar după ce aceasta a făcut obiectul unui tratament antimicrobian.
Deşi respectă în totalitate decizia Parlamentului, Comisia nu este convinsă de faptul că votarea care încheie prima lectură a Parlamentului ar pune piedici următorului Parlament.
- Înainte de votare:
- Înainte de votare:
Voiam să vă spun este că aceasta este ultima votare la care asist în calitate de preşedinte.
Am sprijinit acest raport dar, din moment ce voi părăsi Parlamentul după alegerile viitoare, aş dori să mă folosesc de acest ultim prilej pentru a sublinia un mesaj foarte puternic pe care preşedintele Republicii Cehe, preşedintele în exerciţiu, l-a transmis recent Parlamentului. "Ne dorim acum un nou mandat din partea cetăţenilor”.
Acesta constituie un semnal important trimis de Parlament.
Acesta este un motiv foarte clar pentru care ar trebui să ne ocupăm foarte serios de această problemă şi să revenim asupra ei, deoarece soluţia propusă nu ne-a oferit o cale de ieşire din această situaţie.
Prin urmare, consider că aceste două aspecte trebuie tratate separat, oricare ar fi atitudinile adoptate ulterior.
Faptul că o preşedinţie laburistă de comisie a condus această campanie, împotriva unui lobby intens din partea celor care se fac vinovaţi de acest comerţ crud şi obscen, a fost un aspect crucial în dobândirea succesului.
Am fost intrigat acum câteva clipe la auzul sugestiei dlui Hannan din partea Partidului Conservator cum că această problemă ar trebui să facă obiectul unui dezbateri naţionale şi democratice.
Dle preşedinte, sunt încântată de faptul că amendamentul 170 la raportul Parish referitor la testele pe animale a fost adoptat.
Trebuie redusă amploarea testelor pe animale, dar testele pe oameni nu trebuie percepute drept alternativă.
Acesta nu este decât un prim pas de mică anvergură.
Bineînţeles că acest Parlament, având un electorat imens, are o bază largă de acoperire a costurilor.
Nu îmi pasă în mod special dacă acest Parlament ne costă mai puţin per capita decât altele - deşi cred că sunt ceva mai mulţi cetăţeni în Uniunea Europeană decât în Marea Britanie.
Evidenţiază multe dintre regimurile costisitoare pe care le-am observat cu toţii în timpul mandatului nostru aici - eu sunt aici de 10 ani, ca şi dvs., dle preşedinte.
Această strategie subminează investiţiile realizate de către profesioniştii din domeniul procesării cărnii de pasăre, în conformitate cu legea comunitară, prin care se stipulează că pot fi aplicate numai metode de protecţie aprobate de UE, cum ar fi tratarea la rece, pentru a reduce riscurile de contaminare a cărnii.
Prin urmare, principiul actual conform căruia carnea de pasăre vândută în stare "proaspătă” nu poate fi anterior congelată trebuie consolidat și extins pentru a cuprinde şi preparatele și produsele pe bază de carne de pasăre.
în scris. - Întâmpin cu bucurie acest raport deoarece abordează un aspect la care am lucrat de ceva timp.
În timpul unei vizite la fabrica Michelin din Stoke-on-Trent, conducerea şi sindicatele mi-au explicat sprijinul lor în favoarea Fondului european de ajustare la globalizare.
Statele membre ale UE sunt capabile de implementarea unor măsuri naţionale care să sprijine acele sectoare pe care le consideră a avea nevoie de asistenţă financiară.
Comisia pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară a votat în favoarea devansării datei de la care staţiile de benzină ebuie să se conformeze noilor măsuri de limitare a cantităţii de vapori de benzină eliberaţi în atmosferă în timpul alimentării maşinilor.
Costul actualizării echipamentelor în termeni de cheltuieli de capital şi tranzacţii comerciale pierdute din pricina închiderii temporare ar fi substanţial.
În timp ce se finanţează de la buget dezbateri publice în toate limbile privind Tratatul de la Lisabona, votul negativ la adresa Constituţiei Europene modificate nu este acceptat, iar referendumurile sunt evitate.
Nici măcar preşedinţia actuală nu consideră că este un efort care merită făcut.
Am votat în favoarea respingerii propunerii Comisiei privind organizarea timpului de lucru al persoanelor care efectuează activităţi mobile de transport rutier, deoarece consider că este inacceptabil şi discriminatoriu ca această propunere să excludă transportatorii rutieri independenţi.
În ceea ce priveşte siguranţa, toţi conducătorii auto, inclusiv cei independenţi, se supun reglementărilor privind timpul de condus şi de odihnă pe autobuze şi camioane cu tonaj de peste 3,5 t.
Ei nu mai sunt liberi să îşi hotărască singuri durata programului de lucru.
Ca urmare a votului de azi, statelor membre le-a fost luată posibilitatea de a defini ele însele cadrul de timp care determină programul de noapte şi, prin urmare, posibilitatea de a maximiza numărul de ore de lucru pentru transportul pasagerilor sau bunurilor pe baza condiţiilor variabile de fus orar din diferite state membre.
Sunt pe deplin convins că vânătoarea de foci trebuie interzisă, cu anumite excepţii referitoare la comunităţile locale.
Situaţia de acum, un sfert de secol mai târziu, nu este cu nimic mai bună decât în 1983.
Proiectul de rezoluţie este o reacţie la preocuparea demonstrată de opinia publică faţă de aspecte legate de bunăstarea animalelor în timpul sacrificării şi jupuirii focilor.
Textul reglementării permite câteva excepţii care sunt necesare în anumite cazuri.
Ea constituie de asemenea o sursă de satisfacţie pentru cei 425 de deputaţi europeni care au semnat declaraţia scrisă pe marginea acestui subiect.
Legislaţia belgiană face o excepţie în cazul vânătorii realizate în mod tradiţional de comunităţile inuite, aşa că sunt încântată de faptul că Parlamentul European urmează astăzi exemplul Belgiei.
În plus, o interdicţie este cea mai eficientă modalitate de a pune capăt unor practici inumane cărora le cad pradă mii de animale în fiecare an.
Până în momentul de faţă, Directiva 86/609/CEE a garantat protecţia animalelor folosite în scopuri ştiinţifice: imediat după emiterea sa, directiva a fost implementată şi aplicată în diferite feluri în diverse state membre.
Era vremea ca partenerii implicaţi să ia în considerare bunăstarea animalelor utilizate în scopuri ştiinţifice şi interdicţia privind capturarea maimuţelor sălbatice pentru a fi folosite în ferme de creştere. Aceasta conduce la violenţă; stres în timpul capturării, apoi privarea de libertate; separarea grupurilor familiale; divizarea grupurilor sociale; impactul asupra mediului; perturbarea echilibrului natural al populaţiei şi retragerea femelelor.
Adevărul este că, în aceste ţări, industria farmaceutică a continuat să prospere în ciuda celor 20 de ani de reglementări stricte.
Controalele au îmbunătăţit standardele practicilor ştiinţifice.
Am votat în favoarea propunerii privind poluarea cauzată de nave deoarece consider că este esenţial să abordăm această practică care s-a proliferat în transportul maritim, şi anume deversarea ilegală în mare de substanţe poluante de către anumite nave.
Ar fi util să încercăm să elaborăm o politică energetică capabilă să reducă emisiile de gaze cu efect de seră, să respecte acordurile încheiate în temeiul protocolului de la Kyoto şi să sprijine rolul călăuzitor jucat de UE în combaterea schimbărilor climatice.
Statele pot adopta măsuri de stimulare, inclusiv credite fiscale pentru produse foarte eficiente din punct de vedere energetic..
Totuşi, avem o părere critică privind anumite dispoziţii din cadrul amendamentelor, care caută să reglementeze politica energetică a Europei mai în detaliu.
--Președinte în exercițiu al Consiliului. - Dle Președinte, salut din toată inima această posibilitate de a mă adresa în fața dumneavoastră cu mult înainte de următoarea reuniune a Consiliului European, la care nu o să iau parte personal.
Vă rog să îmi permiteți să trec prin principalele chestiuni de pe ordinea de zi a Consiliului European din iunie, deoarece noi, președinția, o pregătim.
O să încep cu chestiunile instituţionale.
După cum probabil știți cu toții, mâine va avea loc în Senatul ceh votarea pentru ratificarea Tratatului de la Lisabona.
Bineînțeles, președinția va colabora strâns nu numai cu statele membre, ci și cu acest Parlament.
Voi spune acum câteva lucruri privind criza economică și financiară, care cu siguranță va domina o parte importantă de pe ordinea de zi și privind necesitatea de a răspunde în continuare crizei economice și financiare.
Acesta este un obiectiv ambițios și, în mod clar, activitatea va trebui să continue după luna iunie, deoarece este de o importanță fundamentală ca reuniunea Consiliul European din iunie să poată da un semnal puternic pentru adoptarea rapidă a propunerilor care urmează să fie prezentate de către Comisie.
Permiteți-mi să subliniez dorința continuă a UE de a arăta un spirit de conducere, cu obiectivul de a ajunge la un rezultat ambițios la Copenhaga.
Aș dori să-mi exprim mulțumirile pentru interesul pe care-l aveți față de ordinea de zi a Consiliului European și, cu siguranță, voi fi încântat să vă ascult comentariile și opiniile motivante în următoarea discuție.
Dle Președinte, doamnelor și domnilor, următorul Consiliu European va avea loc în aceeași lună cu alegerile europene.
A dovedit că are o viziune ambițioasă asupra viitorului nostru comun.
Permiteți-mi să citez câteva care au fost printre cele mai importante pe ordinea de zi pentru Comisia pe care o prezidez: piața internă a energiei, securitatea maritimă, măsurile pentru consolidarea reglementării și a monitorizării piețelor financiare și pachetul de 5 miliarde EUR de măsuri de redresare pentru a transforma Europa într-o economie durabilă.
Doresc să felicit Parlamentul și Președinția cehă, sub conducerea dlui Topolánek și a dlui Vondra, pentru munca realizată.
Pe scurt, trebuie să transpunem aceste eforturi într-un rezultat cu adevărat global.
De acum și până la Consiliul European, atenția se va concentra, în principal, pe două domenii.
Comisia, Parlamentul și Consiliul vor trebui să colaboreze strâns în următoarele luni, pentru a ajunge la un acord privind acele propuneri.
Următorul pas va fi să stabilim în detaliu modul în care ne propunem să organizăm supravegherea la nivel european.
Pot deja să anunț că Comisia va continua această reuniune la nivel înalt cu o comunicare detaliată înaintea Consiliului European din iunie.
Sunt convins că Uniunea Europeană trebuie să facă tot ce-i stă în putință pentru a-i ajuta pe cei mai afectați în acest moment de criză.
Acesta trebuie să fie și trebuie văzut ca având baza în valorile noastre fundamentale - valori precum solidaritatea, justiția socială și responsabilitatea, precum și responsabilitatea față de generațiile viitoare.
Așa cum a fost cazul în 2004, președinția Consiliului va fi invitată să aleagă un candidat din principalul grup al Parlamentului European, pentru a deține această poziție importantă, iar apoi, pe data de 15 iulie, va fi rândul Parlamentului nostru să dea avizul cu privire la această alegere, care va constitui una dintre primele acțiuni politice majore ale noii legislaturi.
Totuși, întrucât președinția Comisiei are un mandat de cinci ani, Europa are deja o identitate pe care toată lumea o cunoaște, iar președintele Parlamentului European, la rândul său, reprezintă vocea a 500 de milioane de cetățeni.
Aș dori, de asemenea, să spun cât de mult apreciem modul în care ați condus activitatea Parlamentului în primele câteva luni ale acestei președinții, într-o situație dificilă, cu criza energetică dintre Rusia și Ucraina și, bineînțeles, criza financiară.
Ne angajăm în mod clar pentru o economie de piață socială, iar termenul "socială” este subliniat de trei ori.
Ultimul aspect pe care aș dori să-l menționez, întrucât este de o importanță deosebită pentru mine, este creșterea ratei șomajului în rândul tinerilor.
O imensă rată a șomajului în rândul tinerilor!
Trebuie să transmitem împreună acest mesaj tinerilor, întrucât acesta este extrem de important pentru stabilitatea socială în societatea noastră.
Viitorul președinte al Comisiei, indiferent de momentul în care dumnealui sau dumneaei va fi numit, trebuie să cunoască temeiul juridic şi perioada de timp dedicată numirii colegiului comisarilor.
Acele state membre care încă trebuie să ratifice Tratatul de la Lisabona ar trebui să acționeze pentru ca acest lucru să se realizeze mai ușor.
Aceste propuneri trebuie puse în aplicare imediat, pentru a reporni economia.
Chiar și mai important, după cum spune proverbul, poate că suntem cu toții în groapă, dar unii dintre noi privesc spre stele.
După cum știm cu toții, în ultimii ani, ocuparea forței de muncă a reprezentat un punct constant pe agenda reuniunii la nivel înalt din primăvară.
O serie de țări au probleme foarte mari cu moneda euro.
Cred că aceste țări trebuie să știe că pot, bineînțeles, să se elibereze de cerințele stricte ale monedei euro, chiar dacă nu există nicio clauză privind retragerea.
Aș dori să subliniez faptul că reputația președinției cehe nu a fost știrbită de căderea guvernului ceh, ci de presiunea flagrantă ce se pune asupra Irlandei, în care Președinția cehă joacă un rol.
Poate că ați demisionat, dar încă aveți responsabilități.
Doar în acest mod putem confirma că nu au fost în zadar demonstraţiile de acum 20 de ani, când oamenii şi-au zornăit cheile în pieţele oraşelor.
Declinul economic a împins socialiștii să-și arate adevărata față.
Afacerile sale, lucrătorii și serviciile publice se bazează pe această posibilitate.
Dle Președinte, stau aici cu sentimentul că sunt pe o altă planetă și mă întreb ce se întâmplă chiar acum.
Dle președinte al Comisiei, am 27 de milioane de motive bune pentru a face mai mult.
Știu că sunteți un om rezonabil; Știu că ascultați argumentele.
Isteria anticomunistă și ecuația vulgară și de nedescris a fascismului și a comunismului devin politica oficială a Uniunii Europene și a statelor membre, care vizează partidele comuniste, pentru a ataca drepturile fundamentale și realizările lucrătorilor.
Ce au câștigat lucrătorii?
Aceste obiective sunt cruciale pentru succesul restructurării economice.
Cu mulţi ani în urmă ştim cu toţii că, atunci când statul japonez şi-a fixat obiective înalte în ceea ce priveşte mediul, economia japoneză şi-a întărit de fapt pentru prima dată competitivitatea.
Nu sunt întotdeauna de acord cu primul meu ministru, Jean-Claude Juncker, însă are cu siguranţă dreptate atunci când prezice şi citez, "o criză socială în eventualitatea unei creşteri abrupte a şomajului, aşteptată în lunile următoare”.
Sper ca printre noii lideri ai Europei să se găsească oameni precum Robert Schumann, Jean Monet şi Konrad Adenauer, care să privească dincolo de propriile interese naţionale.
Sunt de acord că parteneriatul estic ar trebui să fie guvernat în baza principiilor proprietăţii comune, diferenţierii şi condiţionării.
Aş dori să vă reamintesc propunerea Comisiei din decembrie anul trecut de a elimina pe parcurs necesitatea vizelor pentru cetăţenii celor şase viitori parteneri.
O Ucraină democratică şi europeană solidă reprezintă cheia către o Rusie democratică, de încredere şi care respectă legea. -
Unul dintre principalele puncte din cadrul reuniunii la nivel înalt din iunie va fi probabil numirea unui nou preşedinte al Comisiei.
Nu aţi înţeles ideea, domnule Barroso.
Din punct de vedere democratic, acest lucru înseamnă a-i conferi Comisiei mai multă putere decât în legislatura anterioară şi, permiteţi-mi acum să mă adresez unuia dintre candidaţi, domnul Barroso: sunteţi candidat de duminica trecută, dar sunteţi deja preşedintele interimar.
I-aş reaminti, de asemenea, unei dragi colege şi prietene, care nu mă ascultă acum, de un compatriot al său, André Gide, care a afirmat că orice lucru exagerat este lipsit de valoare şi consider că trebuie să clarificăm situaţia.
Consider că este foarte important ca, pe parcursul acestui proces de alegere a preşedintelui Comisiei, să ne amintim spiritul Lisabonei.
Aş dori, aşadar, să întreb dacă preşedinţia intenţionează să abordeze acele state membre care au încheiat procedurile parlamentare pe această temă şi al căror şef de stat este singurul care tergiversează semnarea acestui document.
Aş dori să fac un apel foarte, foarte puternic la solidaritate.
Am început cu Tratatul de la Nisa şi, cinci ani mai târziu, va trebui să folosim tot Tratatul de la Nisa pentru a adopta nişte decizii importante.
Sper îndeosebi ca energiile noastre să fie atunci mai bine utilizate şi direcţionate către Europa rezultatelor, de care a vorbit domnul preşedinte al Comisiei, acum şi întotdeauna.
Dacă la următorul referendum irlandezii spun da, acest lucru se va datora în principal faptului că ei vor fi înţeles că Europa este un port sigur, îndeosebi în vremuri de criză.
Nu era de fapt momentul să discutăm la nivel intern modul în care ne organizăm, de aceea îmi doresc ca Tratatul de la Lisabona să fie ratificat rapid, astfel încât să apărem pe scena mondială uniţi, umăr la umăr în calitate de europeni.
Noi şi Comisia am muncit din greu de la începutul acestui an şi vom discuta despre acest lucru mai târziu în cursul zilei de astăzi.
Consider că, evaluând performanţele anterioare ale acestei legislaturi, avem motive întemeiate să fim mândri.
Voi face apel la şefii de stat şi de guvern în cadrul Consiliului European din iunie, pentru a discuta pe marginea acestui subiect.
Cu toate acestea, nu vom face acest lucru, întrucât în calitate de Comisie Europeană, reprezentând interesul general al europenilor, considerăm că sarcina noastră merge dincolo de alegerea soluţiei la îndemână, sau de punerea în scenă a unor manevre publicitare.
Consider, de asemenea, că trebuie să sprijinim munca depusă de Europa.
Îmi dau seama că există o tentaţie imensă de a ne opune uneori Europei, în probleme de politică imediată şi îndeosebi, în contextul alegerilor europene, cu atât mai mult din partea celor care, în ţările lor, sunt membri ai partidelor de opoziţie.
Adevărul este că nu putem clădi o Europă decât prin intermediul unor mari familii politice.
Suntem capabili să facem acest lucru în timp ce ţara care deţine preşedinţia se află în plină criză politică.
Deşi, în cazul celor mai ambiţioşi dintre noi, incluzându-mă şi pe mine, recunoaştem că nu am atins încă obiectivele pe care ni le-am fixat nouă înşine, trebuie, de asemenea, să scoatem în evidenţă ceea ce am făcut deja, precum şi ceea ce am reuşit să facem împreună.
Abuzul trebuie să fie stopat prin norme noi, dar nu trebuie să împiedice accesul la capital şi la investiţii, atunci când vom învinge criza.
În ultimii 23 de ani, CEE/UE a încurajat circulaţia capitalului şi financiarizarea economiei; a liberalizat pieţele şi a promovat privatizarea; a încurajat supraproducţia; a relocat şi a distrus capacitatea de producţie; a încurajat supremaţia economică a unora, în detrimentul dependenţei altora; a intensificat exploatarea lucrătorilor; a centralizat bunăstarea într-un mod fără precedent; şi a sporit inegalităţile sociale şi asimetriile regionale, toate sub controlul marilor puteri şi al marilor grupuri economice şi financiare.
Consiliul European din primăvară a consimţit să se organizeze o reuniune la nivel înalt privind ocuparea forţei de muncă, cu scopul de a permite un schimb de experienţă cu privire la gradul în care măsurile de redresare adoptate au reuşit să sprijine ocuparea forţei de muncă şi să creeze locuri de muncă noi, mai numeroase.
Partenerii sociali vor fi reprezentaţi de către preşedinţii şi secretarii generali ai Business Europe şi ai Confederaţiei Europene a Sindicatelor, împreună cu reprezentanţii întreprinderilor mici şi mijlocii şi cu angajatorii din sectorul public.
Pentru a ajuta la pregătirea reuniunii la nivel înalt, au fost organizate trei ateliere de lucru în ţările celor trei delegaţii participante: la Madrid, la Stockholm şi la Praga.
La nivelul Uniunii Europene, este nevoie să se investigheze mai detaliat posibilităţile de utilizare ale Fondului social european.
Aranjamentele temporare de lucru pe termen scurt pot fi benefice, însă trebuie asigurată sustenabilitatea lor financiară.
Reuniunea la nivel înalt de săptămâna aceasta va trebui, cu siguranţă, să ia în considerare acest obiectiv important.
Zilnic, unul dintre alegătorii dvs. îşi pierde locul de muncă, iar alți trei se tem că vor suferi aceeaşi soartă.
Aceştia au nevoie de idei şi de proiecte.
Cei care îşi pierd locul de muncă trebuie ajutați să îşi găsească altul.
Tinerii au nevoie de sprijinul nostru activ pentru a găsi ucenici sau formare suplimentară, astfel încât să poată găsi şi păstra locurile de muncă în viitor.
Trebuie să pregătim oamenii pentru locurile de muncă ale viitorului: locuri de muncă ecologice şi locuri de muncă în alte domenii aflate în creştere, cum ar fi sănătatea şi asistenţa socială.
Votul dvs. în această săptămână este o veste excelentă înainte de reuniunea la nivel înalt privind ocuparea forţei de muncă organizată la Praga.
Aş dori, de asemenea, să subliniez faptul că, pe viitor, coexistenţa FEAG şi a Fondului Social European nu trebuie trecută cu vederea.
Cea mai mare parte a Comisiei pentru ocuparea forţei de muncă s-a arătat în favoarea unei valabilităţi temporare a reglementării care trebuie modificată, astfel încât prevederile se vor aplica acum tuturor cererilor depuse până la 31 decembrie 2011 şi, în ceea ce privește conţinutul, acesta îi va afecta pe acei lucrători care şi-au pierdut locurile de muncă ca o consecinţă directă a crizei financiare și economice globale.
Acest lucru facilitează procesul de aplicare şi oferă sprijin durabil lucrătorilor noştri până când aceştia îşi găsesc un nou loc de muncă.
Prin urmare, în comisie am pus deja capăt unei gândiri mult prea optimiste, întrucât un stat membru care primeşte fonduri pentru lucrătorii săi ar trebui să fie deja conştient de responsabilităţile sale.
Conform celor mai recente date Eurostat, în februarie 2009, peste 19 milioane de bărbaţi şi femei erau şomeri în Uniunea Europeană.
În acest raport am încercat să ilustrez aceste îngrijorări cât mai clar şi mai pragmatic posibil.
În al doilea rând, trebuie să mobilizăm toate instrumentele disponibile pentru a ne asigura că tot mai mulţi oameni sunt mai bine integraţi pe piaţa forţei de muncă.
Unul dintre lucrurile asupra căruia am convenit în comisie a fost că incluziunea activă nu ar trebui să înlocuiască incluziunea socială, acel sentiment mai amplu că aveţi de jucat un rol în societate.
În raport am vorbit, de asemenea, despre dificultăţile cu sistemele de asigurări sociale şi lipsa lor de reacţie, în special în încercarea de a păstra oamenii în legătură cu munca, şi s-ar putea apoi ca aceştia să desfăşoare activităţi ocazionale, temporare sau să aibă un contract de muncă pe perioadă determinată.
Sistemele de asigurări sociale nu răspund întotdeauna foarte bine la acestea.
Patru chestiuni sunt în centrul atenţiei, şi anume educaţia şi mediul de afaceri şi relaţia dintre acestea două, învăţarea pe tot parcursul vieţii, importanţa multilingvismului şi sportul.
Învăţarea continuă este de asemenea foarte importantă.
Dle preşedinte, dle Preşedinte al Comisiei, dle Preşedinte în exerciţiu al Consiliului, doamnelor şi domnilor, dezbatem în prezent trei rapoarte.
Comisia a vrut o reuniune la nivel înalt.
Doamnelor şi domnilor, dle comisar, aş dori să felicit pe toată lumea pentru un raport care, într-adevăr, poate fi numit un raport pentru locuitorii Europei.
A fost transpus în mod corect acest regulament în legislația națională?
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, colegii mei din Comisia pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale au atins un punct sensibil cu rapoartele lor şi au clarificat cât de esenţială este acţiunea comună a statelor membre şi a Uniunii Europene pentru a asigura că urmările crizei economice şi financiare globale nu sunt suportate de către cei care sunt cel mai grav afectaţi de aceasta, şi anume, cei de pe ultima treaptă a societăţii.
Încă nu înţeleg de ce, în cadrul reuniunii la nivel înalt din martie, Comisia şi Consiliul îndemnau încă statele membre să continue privatizarea sistemelor de pensii şi crearea de fonduri de pensie.
În cazul acesta, lucrătorii nu au deloc un loc de muncă.
Multe ţări au o structură cu un salariu minim şi sprijin acest lucru.
Cât de social este să schimbi modul în care parlamentele naţionale au încercat să protejeze lucrătorii?
Ascultând dezbaterile de astăzi, tot ceea ce pot spune este că, în ciuda uriaşului impact economic, financiar, social şi demografic al crizei prin care trecem, nici instituţiile europene şi nici şefii de stat şi de guverne nu au înţeles adevărata amploare a tragediei şi a consecinţelor pentru noi toţi.
Toate acestea sunt, destul de clar, fructul unei alegeri ideologice şi doctrinare, al unui tip de gândire de grup, al unei teorii economice, care este teoria economică a pieţei libere şi a comerţului liber.
Sunt mândru că mă număr printre anti-globalişti, aceia care vor să recâştige piaţa internă, aceia care vor să aplice statutul de preferinţă naţională şi comunitară, precum şi statutul de protecţie naţională şi comunitară, pentru a servi oamenilor.
Redresarea economică, viitorul ocupării forţei de muncă, competitivitatea ţărilor noastre, toate acestea depind de evoluţia competenţelor lucrătorilor, întrucât aceştia sunt cei care stabilesc standardele pentru mediile noastre de afaceri.
Comisia noastră avea dreptate, însă trebuie să mergem mai departe.
Aş dori să solicit tuturor statelor membre să facă tot ce le stă în putere pentru a se asigura că toţi lucrătorii care se află în dificultate pot beneficia de pe urma acestor dispoziţii, cât mai repede posibil.
Permiteţi-ne să încoronăm mandatul nostru legislativ cu adoptarea acestei modificări aduse Fondului european, care ne va permite să-i ajutăm pe lucrătorii noştri care se află în dificultate.
Gândiţi-vă la faptul că ar putea avea nevoie de mai multă pregătire pentru a avansa în viitor.
Sărăcia duce la excludere socială şi restricţionează accesul la educaţie şi la serviciile medicale.
Ar trebui să conlucrăm pentru asigurarea condiţiilor care să le permită oamenilor să câştige suficient pentru a participa la viaţa societăţii şi pentru a-şi susţine material familiile, mai ales dacă au mulţi copii.
Discuţia noastră despre acest fond are loc în centrul unei crize economice şi sociale extrem de puternice şi de dramatice, aşa cum au menţionat deja alţi deputaţi.
Apoi, mai avem nevoie de aplicarea unor măsuri de intervenţie asupra crizei europene, pentru clarificarea opţiunilor structurale în acest moment de răspântie al industriei producătoare de automobile; problema priveşte Italia şi relaţia noastră cu Statele Unite şi Germania.
Deşi reducerea, de la 1000 la 500, a numărului de disponibilizări necesar pentru compatibilitatea cu acest fond reprezintă o îmbunătăţire a situaţiei, acest număr prea mare continuă să reprezinte o discriminare faţă de ţările mici şi faţă de cazurile în care un număr mai mic de lucrători îşi pierd locurile de muncă.
Europa socială ar trebui să fie un spaţiu care să ne unească şi nu să ne dezbine, deoarece vorbim despre interesele comune europene.
Dnă preşedintă, există slăbiciuni structurale care constituie o grea povară şi care ne împiedică să păşim mai departe.
Să respingem ideea, dragă unora, că profiturile se privatizează, dar pierderile se socializează.
Permiteţi-mi să mulţumesc şi domnului Barroso, preşedintele Comisiei, pentru comentariile sale, în special pentru că ne-a reamintit cât de importante sunt locurile de muncă şi, mai ales, nevoia de a ne concentra asupra acelor nefericiţi care încă nu au aşa ceva.
Domnul Silva Peneda ne-a propus diferite priorităţi pentru ceea ce urmează să facem.
Personal, sunt încântat că discursul meu final în calitate de coordonator, discursul meu final în plen, se referă la o temă atât de importantă.
Europa trebuie să creeze un cadru social dar, în acelaşi timp, să respecte puterea de decizie a statelor membre.
Toate astea ar trebui să fie mai mult decât suficiente pentru a umple programul unei zile complete la întâlnirea la nivel înalt din iunie.
Este necesară cooperarea între statele membre în acest caz, dar să nu uităm că trebuie simplificat sistemul de administrare a fondului.
Aş dori să le mulţumesc călduros raportorilor şi tuturor celor implicaţi, care ne-au ajutat să ajungem la poziţia pe care o prezentăm astăzi.
Aşadar, da, după declaraţia comisarului Almunia, potrivit căruia ne vom confrunta cu o criză a locurilor de muncă în zona euro, trebuie să facem tot ce ne stă în putere pentru crearea de noi locuri de muncă şi a unor locuri de muncă mai bune pentru toţi angajaţii europeni.
Aşadar, salut încă o dată schimbările făcute cu privire la acest fond.
Cred că nimic nu va fi omis sau uitat.
Am afirmat acest lucru în cuvântul de deschidere, în care am prezentat câteva dintre speranţele noastre pentru întâlnirea la nivel înalt din această săptămână.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, pe parcursul celor cinci ani în care am lucrat în cadrul Comisiei am avut de mai multe ori şansa de a mă întâlni cu raportorii şi, prin urmare, calitatea rapoartelor lor nu este pentru mine o surpriză.
Este clar, de asemenea, că dacă vorbim despre criză, ne gândim în principal la şomaj şi la consecinţele sociale ale acestuia.
Am avut discuţii ample cu Comisia şi aş dori să subliniez faptul că, în acest caz, reacţia noastră este una rapidă, dar de înalt calibru, din punct de vedere al conţinutului şi al calităţii.
Statele membre au în continuare responsabilităţile lor.
Ţinând cont de criza economică şi financiară, trebuie să revizuim şi Strategia de la Lisabona.
În acest moment al dezbaterii, aş dori să fac trei comentarii.
Al treilea comentariu pe care doresc să îl fac se referă la încredere.
În sfârşit, acesta este ultimul meu discurs în acest Parlament şi doresc să mulţumesc - în numele domnului Preşedinte - tuturor parlamentarilor europeni, doamnei comisar şi Comisiei, pentru modul în care au colaborat cu mine pe parcursul acestor cinci ani de activitate intensă şi entuziasmantă, în Parlamentul European.
raportoare. - Dnă preşedintă, regret din inimă faptul că unii dintre dragii noştri colegi ne părăsesc la sfârşitul acestui mandat.
Doresc să subliniez, în acest moment, că unul dintre elementele discutate în raportul de integrare, a fost cel al acţiunilor desfăşurate la nivel local, alături de anumite caracteristici specifice pentru economia locală.
Nu ne putem permite ca persoanele mai sărace să fie forţate să se îndatoreze tot mai mult, cu dobânzi foarte mari, din cauza rechinilor creditori şi a altora asemenea lor.
Dezbaterea este închisă.
2009 este anul inovaţiei şi al creativităţii.
În primul rând, UE şi statele membre trebuie să-i ajute pe oameni să depăşească acest şoc şi să fie pregătiţi pentru soluţii alternative, pentru a reintra pe piaţa muncii cât mai curând posibil.
Definiţia muncii decente, a unei vieţi decente şi a contractelor colective valabile dincolo de graniţe sunt doar câteva dintre problemele pe care Comisia va trebui să le dezbată în continuare.
Consider că asistenţa socială trebuie să garanteze un venit minim suficient pentru o viaţă decentă, care să depăşească limita sărăciei şi să ajute individul să iasă din sărăcie, fără să exacerbeze şi mai mult acea sărăcie, doar pentru că nu este suficient de flexibilă.
Următoarele întrebări sunt adresate Comisiei.
Aceasta ar include în mod special o reacţie coordonată faţă de jurisdicţiile care refuză aplicarea principiilor bunei guvernanţe, ori de câte ori este necesar.
Comisia va depune toate eforturile pentru a modera impactul cutremurelor, încurajând statele membre să integreze în totalitate codurile de urbanism comune europene pentru clădiri şi lucrări publice, în special Eurocode 8, în reglementările naţionale ale acestora.
De îndată ce primim răspunsul, vom stabili care dintre cele două abordări este mai eficientă.
Rog Comisia să explice de ce sectorul ETS a fost exclus din obiectivele planului de redresare pentru care se acordă sprijin financiar consistent.
membru al Comisiei. - Electricitatea termică solară nu a fost niciodată exclusă din Planul european de redresare economică.
Aceasta nu a fost inclusă fiindcă am abordat necesităţile energetice cele mai urgente.
Prin urmare, am abordat cu prioritate reţelele electrice şi interconectarea între statele membre.
În plus, ne-am confruntat cu criza gazelor, care a arătat în mod clar că, în anumite cazuri, lipsa infrastructurii fizice are un impact enorm în ceea ce priveşte întreruperea furnizării cu gaze.
Începând cu anul viitor, avem ocazia să oferim noilor intraţi drepturi de emisie în valoare 300 de milioane.
Orice astfel de proiecte sunt binevenite.
Am ascultat cu atenţie cele spuse de dumneavoastră.
În martie 2010 vom elabora un raport în care vom stabili dacă există eventuale întârzieri sau dacă anumite proiecte nu vor fi pregătite suficient.
În ceea ce priveşte primăriile mai mici, Comisia negociază cu alte administraţii naţionale, regionale şi locale posibilitatea ca acestea să asigure sprijinul pentru oraşele mai mici.
De asemenea, există şi alte instrumente utilizate în scopul dezvoltării durabile, iar fondul de coeziune oferă oraşelor sprijin semnificativ în ceea ce priveşte punerea în aplicare a politicilor şi acţiunilor de promovare a energiei durabile.
Sprijinim iniţiativele prin toate aceste instrumente.
Ca şi Comisarul pentru Comerţ, aţi afirmat deja că trebuie să evităm protecţionismul în răspunsul la actuala criză economică, deoarece este bine cunoscut faptul că nu vom anihila declinul economic prin restricţionarea comerţului.
De asemenea, cum va garanta Comisia echilibrul dintre promovarea comerţului deschis şi priorităţile de dezvoltare la nivelul UE, precum normele fundamentale de muncă şi durabilitatea mediului?
Doresc să felicit Comisia şi în special pe deputaţii prezenţi în acest plen care fac parte din Comisia pentru comerţ internaţional, pentru eforturile de descurajare a tendinţelor protecţioniste.
În ansamblu, Comisia şi Parlamentul au făcut demersuri foarte încurajatoare în legătură cu tendinţele protecţioniste, care reprezintă o măsură retrogradă.
Pot transmite mesajul comisarului Ashton, care ar putea oferi o viziune mai clară şi un răspuns mai punctual.
Faptul că vom iniţia în curând negocieri pentru un acord de liber schimb cu Canada ne va oferi prilejul de a aduce îmbunătăţiri semnificative în domeniul protecţiei drepturilor de proprietate intelectuală în Canada.
Se estimează că în Europa se vor vinde anual 650 000 de automobile coreene.
Atunci când gestionează reclamaţiile pasagerilor, autorităţile naţionale competente desemnate de statele membre în conformitate cu regulamentul trebuie, evident, să ţină cont de instrucţiunile date de Curtea de Justiţie.
Comisia a programat o altă reuniune pentru data de 14 a acestei luni.
Prin urmare, vă mulţumesc pentru răspuns şi aşteptăm cu interes să vedem ce se va întâmpla în continuare.
Prin urmare, toate aeroporturile vor fi verificate.
Doamnă preşedintă, domnule Posselt, după cum ştiţi, axa feroviară Berlin-Palermo reprezintă una dintre cele 30 de proiecte prioritare referitoare la reţele transeuropene de transport, iar tunelul feroviar Brenner este piesa centrală a acestui proiect prioritar.
Am doar două scurte întrebări suplimentare:
Competiţia inevitabil inegală ce va rezulta din acest lucru riscă penalizarea unor regiuni întregi, specializate în producţia de vinuri rosé de calitate, adaptate la o cerere în creştere.
În Europa, reducerea ofertei pentru a menţine preţurile la un nivel decent este subminată de acţiunile producătorilor de vin pe scară largă care îşi descarcă produsele excedentare la preţuri mici acaparând astfel piaţa disponibilă.
Doamnă preşedintă, ce vor să ne facă să înghiţim?
Putem face acest lucru numai dacă ne concentrăm pe calitate şi nu putem obţine calitate dacă nu respectăm metodele de producţie tradiţionale.
Voiam să spun că am fost deosebit de şocat când am aflat de intenţia Comisiei Europene de a legaliza producerea de vin rosé prin amestecarea vinului alb cu cel roşu.
Atâta timp cât profitul şi competitivitatea Uniunii Europene sunt asigurate, este în ordine.
Acum le tragem covorul de sub picioare pretextând că ar putea fi mai lucrativ să navigăm prin piaţa de vin rosé folosind vin alb şi roşu.
Personal, consider că etichetarea nu va fi suficientă sau, dacă se foloseşte etichetarea, acest tip de amestec de vin nu trebuie să se numească "rosé”.
Deja acum, economiştii din sectorul vinului subliniază faptul că reforma nu va conduce la reducerea vinurilor rosé tradiţionale, întrucât aceste rosé-uri cu appellation nu sunt în competiţie cu vinurile de masă.
Cu câteva săptămâni în urmă, am avut o întâlnire la Strasbourg cu producătorii de vin rosé din Provence, Franţa, şi am avut o discuţie foarte cinstită şi deschisă privind situaţia existentă.
Astfel, oferim le posibilitatea producătorilor de a avea o idee mai clară despre ceea ce cumpără.
Este în interesul producţiei de calitate a viticultorilor europeni - şi, în special, a celor austrieci - să se acorde prioritate calităţii şi particularităţii vinului din diverse regiuni.
De aceea, doamnă comisar, îi susţin pe toţi colegii mei care, asemenea mie, resping amestecul de vin alb cu vin roşu.
Comisia propune să se permită producerea de vinuri rosé prin simplul amestec al vinului alb cu cel roşu, aşa cum se face în ţări care nu au calificarea şi profesionalismul nostru şi care procedează astfel sub pretextul simplu de a răspunde concurenţei internaţionale.
El spunea că trebuie să exportăm mai mult, şi pentru a exporta mai mult, avem nevoie de calitate.
Viticultorii noştri, care au optat pentru calitate, nu trebuie să justifice valoarea vinului lor.
Nu mai trebuie să permitem orbirea consumatorilor de către negustorii de vinuri care au ales să pună profitul înaintea calităţii, o alegere pe care o sprijiniţi, dnă Fischer Boel.
Fac apel la colegii mei, cei care vor reveni în următoarea legislatură: va trebui să ne dublăm eforturile pentru a ne asigura că măsura Comisiei este eliminată definitiv şi nu doar provizoriu.
Am citat ca motive învechirea şi costul economic.
De asemenea, am adoptat adăugarea de zahăr în vin.
V-au spus că, personal, ei nu doresc să fie forţaţi să specifice denumirea "vin rosé tradiţional” pentru a-l deosebi de vinul rosé care categoric nu va avea înscris "amestec”.
Personal, cred că Europa ar face bine să lupte cu OMC pe acest tip de produs.
Rosé-ul este un vin pe care îl beau tinerii; este un vin la modă, chiar dacă producerea lui necesită know-how tradiţional.
Nu avem de-a face cu vreo afacere veche aici.
Avem nevoie pur şi simplu de o interzicere a amestecului în Europa şi în Franţa, în mod deosebit.
Cu toate acestea, am o oarecare simpatie şi pentru producătorii de vinuri din Europa care au concurat cu vinuri produse prin alte practici oenologice permise în ţările lumii a treia.
De aceea, cred că am avut o abordare echilibrată în această chestiune.
Vom purta din nou această discuţie în Comisia de reglementare.
Totuşi, această amânare nu poate fi considerată satisfăcătoare sub nicio formă.
Se tem că astăzi vor vedea total distruşi 30 de ani de eforturi pentru construirea unei reputaţii pentru vinul rosé - eforturi încoronate de adevărate succese comerciale.
Următorul punct este declaraţia Comisiei privind procesul democratic din Turcia.
Vom continua să urmărim îndeaproape evoluţia acestui caz.
Cred că victoria în alegerile de acum câteva săptămâni dovedeşte, de asemenea, că simţul naţional kurd este activ şi că reformele structurale care promovează o autonomie sporită în favoarea kurzilor trebuie şi ele efectuate rapid.
Ce intenţionează să facă Comisia în această problemă?
Există diferite opinii cu privire la modul în care s-a dezvoltat Turcia.
Cu toate acestea, cred că într-o privinţă există consens: ritmul reformei în Turcia pare să fi încetinit; impresia la finele acestei legislaturi este că acum Turcia are mai multe lucruri de făcut înainte de a fi pregătită pentru aderare decât la începutul atât a mandatului Comisiei, cât şi a legislaturii acestui Parlament.
În opinia multor observatori, aceste probleme s-au accentuat.
Totuşi considerăm că mai sunt multe de făcut în acest domeniu, că guvernul turc trebuie să îşi demonstreze voinţa de a nu mai călca în picioare drepturi europene fundamentale, aşa cum face în acest moment.
S-a auzit, ulterior, din partea anumitor cercuri guvernamentale, că extinderea succesului în alegeri al partidului DTP până la graniţa cu Armenia era privită ca un risc pentru securitate.
Dle preşedinte, Uniunea Europeană a făcut două greşeli majore în relaţia cu Turcia.
Dragă Ahmet, ştii că noi te sprijinim, că sprijinim lupta democratică pe care partidul tău o duce în Turcia pentru recunoaşterea drepturilor fundamentale ale poporului kurd.
Aceasta se întâmplă de 35 de ani.
Procesul de reformă democratică din Turcia avansează cu viteza unei ţestoase cu trei picioare.
Uneori par a fi doi paşi înainte şi unul înapoi, dar mai bine aşa decât viceversa.
Acestea sunt consacrate în Tratatul privind Uniunea Europeană şi în valorile noastre europene comune.
Este posibil acest lucru?
Este posibil să protejăm un animal pe care avem de gând să îl ucidem?
Introduce un nivel mai înalt al responsabilităţii personale în tratarea adecvată a animalelor şi introduce, de asemenea, şi obligativitatea desemnării unui responsabil special cu protecţia animalelor în abatoare.
Au existat câteva aspecte controversate.
Această situaţie îi priveşte pe adepţii islamismului şi iudaismului, care ucid animalele fără asomare prealabilă.
Comisia a respins şi propunerea prin care ar fi fost lăsat la latitudinea fiecărui stat membru dreptul de a interzice sacrificarea rituală, prin legislaţia naţională.
Acest lucru este precizat în amendamentul nr.
În ceea ce mă priveşte, consider că ar trebui înfiinţate astfel de centre de referinţă şi că acestea ar putea, de asemenea, să joace un rol în monitorizarea modului în care sunt tratate animalele în momentul uciderii.
Fie ca el să fie prezent şi de-a lungul următoarei legislaturi.
Timpul este scurt şi competenţele de evaluare a parametrilor de bunăstare a animalelor limitate.
În fiecare an, sute de milioane de animale - porcine, vaci, ovine, găini, cai şi altele - sunt sacrificate şi transportate în Europa.
Acum voi trece la subiect.
Au existat câteva contradicţii, întrucât Comisia şi Consiliul au declarat că vor proteja sacrificarea rituală, dar anumite obligaţii au făcut acest lucru imposibil în practică - mă refer la sacrificarea prin atârnarea cu capul în jos şi la mult dezbătutul subiect al asomării.
Prin urmare, cred că animalele nu sunt tratate cu cruzime dacă nu sunt asomate după ce li s-a tăiat gâtul.
Raportul pe care îl dezbatem îmbunătăţeşte propunerea Comisiei cu privire la anumite aspecte fundamentale.
Acest fapt ridică alte întrebări, de exemplu de ce comportamentul unor oameni inteligenţi şi educaţi faţă de animale se aseamănă adesea cu cel al triburilor primitive, condamnate la lupta pentru existenţă.
Raportul oferă în mare măsură răspuns la aceste întrebări, dar nu rezolvă, cu toate acestea, multe probleme fundamentale legate, de exemplu, de legislaţie, de sacrificarea rituală şi de formarea conştiinţei societăţii.
Cred, de asemenea, că trebuie să fim foarte atenţi, pentru că multe abatoare mici din Europa au fost închise în trecut - asta s-a întâmplat şi în statul membru din care provin - astfel că vrem să ne asigurăm că avem reglementări adecvate, dar nu excesive care, de fapt, să le oprească activitatea.
Mijloacele comunitare sunt esenţiale aici pentru atingerea obiectivelor care au fost stabilite.
Au mai fost ridicate nişte amendamente în cadrul discuţiilor pe marginea acestei probleme, fie la nivel de comisie, fie acum, în plen.
Aceasta este o procedură democratică care se încheie printr-un vot.
Sunt unele lucruri care s-au modificat de curând şi pe care le schimbăm iarăşi, pentru că am constatat că practica Parlamentului nostru necesită aceste schimbări.
Norme clare asigură egalitatea de tratament a fiecărui participant la procesul politic.
Cerinţele nu pot fi modificate pentru ca anumite grupuri, persoane sau atitudini să nu se bucure de influenţă.
În ultima săptămână, de exemplu, Conferinţa preşedinţilor a discutat pe marginea unei cereri de boicotare a votului privind raportul Staes.
Din fericire, Serviciul juridic a respins-o.
Acum, comisia propune ca toate voturile finale asupra actelor legislative să se facă prin apel nominal.
Fără ajutorul şi munca lor, nu am fi putut finaliza acest demers.
Acest lucru conferă un drept limitat.
În al doilea rând, problema ridicată de dra Frassoni cu privire la comisiile consultative care au dreptul de a depune amendamente în plen.
Voi vorbi despre petiţii.
Ştiţi că Parlamentul poate primi corespondenţă în limbile minorităţilor, cum ar fi limba galiciană, catalană, bască, ş.a.m.d., atunci când aceste limbi sunt recunoscute de statele membre.
După caz, vor exista vizite de constatare la faţa locului, pentru a stabili anumite fapte sau pentru a căuta cu adevărat o soluţie.
Informaţiile colectate vor fi, în mod firesc, puse la dispoziţia Comisiei, a Consiliului şi a petiţionarului.
Ceea ce am încercat să fac pentru a le concilia a fost să le spun că ar trebui să lucreze într-o strânsă colaborare şi că, în cele din urmă, Comisia pentru petiţii trebuie să asculte opiniile comisiei competente.
Chiar este un compromis.
Deşi eu însumi sunt preşedinte de comisie, sunt de acord că, în cazul în care un sfert din membrii PE consideră că un subiect ar trebui abordat, atunci acesta trebuie să fie discutat.
Acesta va fi probabil ultimul raport întocmit de dl Onesta aici în Parlament.
Aş vrea să fac câteva remarci referitoare la ultimul său raport.
Această mini-instanţă unde se discută despre tot şi despre nimic este destul de importantă dar, în acelaşi timp, interesantă si diferită de ceea ce facem noi.
A fost o dovadă de curtenie, datorită faptului că a fost ultimul discurs al serii, cu excepţia răspunsului raportorului nostru, dl Onesta, care va lua cuvântul acum.
Dle Leinen, aveţi perfectă dreptate: a fost o greşeală de exprimare.
Deschiderea şedinţei
Trebuie să menţionăm că sectorul agricol al Uniunii Europene va fi sprijinit în această perioadă dificilă cu 1,02 miliarde de euro.
Pachetul este alcătuit din trei părţi.
Acesta ar fi un moment foarte oportun pentru a evalua situaţia actuală şi a reanaliza numeroase probleme de energie.
Alături de consecinţele crizei energetice şi de consecinţele socioeconomice, există marele risc politic ca state europene individuale să se confrunte cu probleme în ceea ce priveşte furnizarea gazelor.
În primul rând, Parlamentul s-a concentrat asupra posibilei redistribuiri a resurselor financiare neutilizate pentru proiecte.
Sunt foarte mulţumit de acest lucru şi aş dori să le mulţumesc reprezentanţilor Consiliului, preşedinţiei cehe şi comisarului Piebalgs pentru cooperarea lor foarte strânsă şi productivă.
În mod evident, acesta este cazul şi acum.
De aceea, aspectul pe care l-am negociat în această perioadă de timp a fost tocmai divizarea asupra căreia am convenit, întrucât am realizat cu toţii că în această legislatură trebuie să continuăm progresele înregistrate pe tema solidarităţii în domeniul energetic şi a modernizării infrastructurilor, inclusiv măsurile de control sanitar.
membru al Comisiei. - Domnule Preşedinte, actualul declin economic impune şi o stimulare la nivelul UE. Aceasta a fost convingerea noastră comună încă de anul trecut, de la începutul crizei.
Domeniul de aplicare a investiţiei în bandă largă în zonele rurale a fost extins, iar statele membre vor avea acum flexibilitate deplină pentru a alege între banda largă şi noile provocări.
Aş dori să amintesc că aceste investiţii şi activităţi se bucură deja de sprijin pe scară largă, atât în cadrul fondurilor structurale, cât şi în cadrul fondurilor pentru dezvoltare rurală.
Acelora dintre dvs. care nu candidează din nou, aş dori să le spun că a fost o plăcere să lucrăm împreună.
Metodele de finanţare pentru 2009 sunt foarte clare: dintr-un total de 3,98 miliarde de euro, 2 miliarde vor fi alocate pentru energie prin metoda compensării cuprinsă în rubrica 2, "Conservarea şi gestionarea resurselor naturale”.
Cred, de asemenea, că, în lumina deficitului evidenţiat de actualul acord interinstituţional, trebuie să analizăm mai atent acest aspect pentru a face acest acord mai flexibil şi, astfel, mai potrivit să răspundă nevoilor financiare viitoare.
Ca urmare a acestui fapt, abordarea corectă este aceea de a acorda stimulente financiare suplimentare pentru proiecte din sectorul energetic care vor contribui la redresarea economiei noastre şi la promovarea siguranţei aprovizionării cu energie şi care, de asemenea, au drept obiectiv reducerea emisiilor de gaze cu efect de seră.
Stimaţi colegi, economiile noastre europene şi infrastructura noastră depind de accesul facil la energie.
Procedând în acest fel, am reuşit, de asemenea, să ne păstrăm viziunea şi să acţionăm, fără să pierdem din vedere provocările noastre pe termen lung, care cu siguranţă includ şi schimbările climatice.
Permiteţi-mi să menţionez pe scurt şi proiectele din domeniul energiei.
Într-o perioadă de timp relativ scurtă, am asigurat resursele financiare suplimentare pe care intenţionăm să le alocăm pentru dezvoltarea ulterioară a tehnologiilor noi, mai curate, şi în scopul creşterii aprovizionării fiabile cu energie.
Ceea ce este important în acest context este faptul că includem, în cadrul acestui pachet, tehnologiile pentru captarea şi stocarea carbonului, promovarea energiei eoliene offshore şi interconectarea reţelelor de transport de gaze şi de electricitate.
Cu toate acestea, aş dori să vă atrag atenţie asupra faptului că, în ciuda numărului de proiecte de bună calitate pentru care trebuie alocat ajutor suplimentar, lipsesc din dosar unele proiecte importante.
Prin urmare, nu este vina Parlamentului.
În acest caz, persoanele responsabile pentru buget erau chiar înaintea noastră în domeniul energiei.
Preocuparea noastră - şi acest lucru trebuie să fie de la sine înţeles - este aceea că toate creditele bugetare care nu pot fi cheltuite ar trebui alocate proiectelor pentru crearea de locuri de muncă, în special în cadrul proiectelor destinate securităţii energetice, eficienţei energetice şi conservării energiei.
Acest lucru trebuie să fie de la sine înţeles.
Numai Consiliul nu a conştientizat că acest lucru este de fapt ceea ce este necesar.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, propunerea pe care o discutăm face parte dintr-un pachet în valoare de 5 miliarde de euro alocat pentru planul european de redresare economică, din care 1 040 EUR sunt alocaţi pentru construcţia şi finalizarea infrastructurilor privind acoperirea internetului în bandă largă în regiunile rurale şi pentru dezvoltarea în raport cu noile provocări apărute la controlul situaţiei politicii agricole comune.
În cele din urmă, în ceea ce priveşte repartizarea resurselor, consider că trebuie să ne concentrăm pe utilizarea criteriilor istorice, după cum a propus Comisia.
Singura excepţie, care nu poate permite o amortizare economică pe termen scurt, este reprezentată de finanţarea proiectelor de captare şi de depozitare a carbonului.
Din păcate, liberalii şi socialiştii din acest Parlament nu au fost pregătiţi să lupte cu Grupul Verzilor pentru a transforma acest pachet de redresare într-un adevărat pas înainte pentru o nouă perspectivă verde.
După aceste observaţii de început, am de făcut trei comentarii.
Situaţia de criză în aprovizionarea cu gaze de la începutul anului, după disputa dintre Rusia şi Ucraina, a demonstrat cât de vulnerabilă este o parte semnificativă a Europei în situaţii critice.
A fost o plăcere să lucrez cu fiecare dintre voi.
Agricultorii sunt în mod natural conştienţi de responsabilitatea lor faţă de societate.
De fapt, privind în viitor, putem afirma că există şi riscul de continuare a excluderii teritoriale şi economice, care să se extindă dincolo de criza economică.
Responsabilitatea noastră este aceea de a concepe şi de a pune în aplicare cât mai curând posibil măsurile necesare care au drept scop protejarea valorilor noastre rurale.
Măsurile incluse în pachet se află atât de departe în viitor, încât este mai probabil ca acestea să creeze locuri de muncă în cursul următoarei recesiuni, mai degrabă decât în aceasta.
Comisia planifică destul de clar să administreze în continuare eutanasia.
Subvenţiile pentru zonele defavorizate nu trebuie oprite, ci majorate.
Bănuiesc că probabil vor fi şi consider că vor fi în cele din urmă utilizaţi pentru un scop foarte bun.
Parlamentul nu va permite acest lucru.
Este necesar să se menţină un buget puternic pentru viitorul Uniunii şi putem constata - iar aceasta este cea de-a patra observaţie a mea - că dimensiunea şi modalitatea în care au fost negociate şi acceptate ultimele perspective financiare plasează viitorul Europei în mare dezavantaj.
Consider că preocuparea principală în cazul de faţă a fost aceea de a proteja imaginea Preşedintelui Barroso şi a Comisiei.
În concluzie, aş dori să îi felicit pe cei doi comisari pentru lucrările pe care le-au efectuat şi, în special, pe doamna Fischer Boel, alături de care m-am bucurat de o cooperare foarte strânsă în ultimii cinci ani.
Pachetul în sine este bun; nu există niciun dubiu în acest sens.
Este un lucru bun faptul că membrii Comisiei pentru industrie, cercetare şi energie au avut îndoielile lor şi au negociat o declaraţie din partea Comisiei pentru a nu lăsa resturile în calea eficienţei energetice.
De asemenea, consider că iniţierea unui proiect pe termen lung în domeniul energetic, precum conectarea statelor baltice cu reţelele de electricitate nordice, transmite semnalul potrivit, deoarece statelor membre le revine îndeosebi responsabilitatea de a rezolva problemele în vederea depăşirii pe termen scurt a perioadei de criză, ţinând seama de situaţiile lor specifice.
Prin urmare, vă mulţumesc, domnule comisar, pentru accesibilitate şi cooperare.
Sunt, desigur, foarte mulţumită de faptul că ţara mea va primi o finanţare de până la 500 de milioane de euro pentru a promova energia eoliană offshore şi proiectele de captare şi stocare a carbonului.
Cu toate acestea, trebuie să fim atenţi.
Cred că, în trei sau patru luni cel mult, vom obţine ceea ce ne-am propus.
Aş dori să le mulţumesc tuturor colegilor mei, funcţionarilor, domnului Piebalgs şi, în special, dumneavoastră, doamnă Fischer Boel.
Acestea vor crea condiţii adecvate pentru o mai mare solidaritate între statele membre prin diversificarea surselor de aprovizionare cu gaze şi a furnizorilor reali.
Aş dori să menţionez că, în urma negocierilor, ţara mea, care a fost serios afectată de criza energetică de la începutul anului, a beneficiat de anumite resurse şi s-au instituit legături cu sistemele din Grecia şi Turcia.
Aşadar, i-aş ruga pe membrii acestui Parlament să sprijine această propunere, deoarece reprezintă într-adevăr o schimbare semnificativă pentru politica energetică europeană.
Consider că trebuie să apreciem faptul că, într-o perioadă foarte scurtă de timp, statele membre au fost în măsură să ajungă la un acord, iar acest document se află în Parlament şi va fi supus votului.
Cele mai importante sunt acelea care se referă la legăturile energetice între reţele.
Cu toate acestea, sunt de părere că proiectele ar trebui să includă legăturile energetice între Polonia şi Germania.
Următorul punct este dezbaterea comună privind:
Rezerva conduce la transparenţă şi, de asemenea, la un mai bun control.
Aceste rapoarte precizează că efectele prociclice ale directivelor existente trebuie să fie identificate în mod clar şi foarte repede de către Comisie şi că trebuie să ne asigurăm că schimbarea necesară va avea loc până la toamnă.
Prin urmare, aceasta înseamnă că noi, ca Parlament, am putut face îmbunătăţiri şi, în urma negocierilor trilaterale, am obţinut un rezultat acceptabil în ceea ce priveşte valorile financiare individuale de referinţă şi perioadele de finanţare.
membru al Comisiei. - Domnule preşedinte, la două săptămâni după ultima noastră dezbatere asupra măsurilor împotriva crizei financiare, mă bucur că am această ocazie de a discuta cu dumneavoastră acţiuni suplimentare care au fost luate în comun pentru a face faţă acestei provocări.
Pregătirea comună pentru supraveghetorii naţionali va permite apariţia unei culturi de supraveghere comune.
Distribuirea de sume din pachetul financiar de la EFRAG către alte organisme europene nu trimite semnalul corect.
În consecinţă, avem acum principii mai stricte de gestionare a riscului de lichidităţi, norme puternice referitoare la diversificarea riscului, o supraveghere consolidată, o bază de capital mai bună, lideri de societăţi care cu fonduri proprii achiziţionează acţiuni la firmele pe care le conduc, asemeni oricărui investitor, alături de o serie de cerinţe de măsuri prudenţiale pentru securitizare.
Din orice perspectivă am privi, acesta este un progres semnificativ.
Să ne amintim de faptul că băncile nu sunt lipsite de riscuri.
Înţeleg că Parlamentul European a muncit sub presiunea timpului şi sunt încântat că o a doua şansă a fost acordată Comisiei pentru a consolida textul într-un raport ce trebuie prezentat la sfârşitul anului 2009.
Ambele măsuri discutate azi vor contribui în mod semnificativ la pregătirea procesului de revizuire a cadrului financiar şi de supraveghere al UE.
În trecut, Comisia ne-ar fi spus că nu poate finanţa comisiile de nivel 3; azi, acest lucru este posibil chiar înainte ca respectivele comisii să devină agenţii.
La sugestia raportorului, atât costurile de funcţionare, cât şi costurile proiectelor vor fi astfel eligibile pentru finanţare şi Parlamentul va cunoaşte mai bine caracterul proiectelor ce vor fi finanţate în acest mod.
Organismele internaţionale de contabilitate şi de audit vor beneficia şi ele de pe urma unei finanţări neutre mai diversificate şi UE poate prelua conducerea în acest sens, dar nu la nesfârşit dacă alte ţări nu ni se alătură.
Am trecut printr-o recesiune financiară globală, care continuă să ne facă probleme.
Legea Glass-Steagall era menită să împiedice acest lucru, dar ea a fost abrogată în SUA.
Şefii băncilor centrale nu distrug iluzia, ci mai degrabă sunt lăudaţi când asigură în mod constant lumea că baloanele de săpun pot continua să crească ad infinitum.
Alan Greenspan şi-a câştigat o reputaţie imensă pentru ceva ce, în practică, este o explicaţie semnificativă a motivului pentru care situaţia a devenit atât de gravă.
Mă îndoiesc că aceasta este o soluţie.
Acum vorbim de noi reguli pentru capital.
Adoptarea directivei privind cerinţele de capital este un alt pas în direcţia corectă.
De aceea, munca va continua.
Cu toate acestea, un număr mare de colegi deputaţi, ca şi mine, au o cu totul altă părere, după cum a evidenţiat domnul Klinz.
Comisarul McCreevy a propus 15% şi a fost determinat de industrie să reducă procentul până la 5%.
Cred că misiunea pe care au ales-o de a căuta să îmbunătăţească lucrurile merită recunoştinţa concetăţenilor noştri.
Diferite amendamente au fost înaintate în cadrul Consiliului de miniştri şi al Parlamentului European cu privire la diferite exceptări legate de un lucru sau de altul, faţă de care serviciile mele, la cererea mea, sunt cât se poate de împotrivă, pentru că eu cred cu putere în simplul adevăr că 5% din ceva e mai bine decât 55% din zero.
Vă mulţumesc foarte mult pentru această dezbatere.
Încă o dată, mulţumesc tuturor şi vă doresc numai bine pentru viitor.
Dezbaterea în comun este închisă.
Aceste discrepanţe trebuie depăşite prin norme comune care să permită organismelor de audit şi băncilor centrale să facă faţă unei posibile incapacităţi de plată a sistemului bancar, mai ales în ţări care au adoptat moneda euro.
Împreună am putut realiza foarte multe.
Integrarea de succes a deputaţilor din statele membre care au aderat la Uniunea Europeană în 2004 şi 2007 şi adaptarea activităţii noastre parlamentare la un Parlament European mai mare şi mai divers se află printre cele mai importante succese ale acestei legislaturi parlamentare.
Ei se vor alătura celor care vor fi realeşi în iunie.
Acestea sunt ţelurile spre care am tins.
În ziua de astăzi, foarte puţine rezoluţii sunt adoptate în Uniunea Europeană fără consimţământul explicit şi fără implicarea Parlamentului European.
Doamnelor şi domnilor, copleşitoarea majoritate a deputaţilor văd Parlamentul ca fiind motorul procesului european de unificare.
Acesta este un mare pas înainte.
Aceasta include reorganizarea dezbaterilor în plen, reforma procesului legislativ, îmbunătăţirea activităţii realizate în comisie şi o cooperare îmbunătăţită între comisii, precum şi posibilitatea prezentării de rapoarte de iniţiativă legislativă sau de rezoluţii contradictorii.
Doamnelor şi domnilor, aş dori să repet astăzi şi să reiterez ideea centrală care, în ceea ce mă priveşte, rezumă activitatea integrării europene.
Nu trebuie să permitem ca aceste principii să fie puse la îndoială.
Doamnelor şi domnilor, aş dori să afirm că, în cadrul activităţii noastre de zi cu zi, avem de-a face cu multe probleme, legate uneori de situaţii foarte specifice.
Uniunea Europeană de astăzi, liberă, paşnică şi angajată social, s-a aflat pentru mult timp într-un proces de formare.
Doresc să mulţumesc în mod deosebit întregului personal angajat în serviciile administrative ale Parlamentului European, mai ales noului nostru secretar-general, Klaus Welle, şi adjunctului său, David Harley, ale căror angajament, cunoştinţe de specialitate şi dedicaţie ne fac posibilă activitatea politică.
Voi menţiona doar cele mai remarcabile exemple, la care v-aţi referit deja: pachetul energetic şi privind schimbările climatice, Directiva privind serviciile, perspectiva financiară 2007-2013 şi, mai recent, reglementarea pieţelor financiare.
Nu este momentul să vă trecem în revistă activitatea.
Iar pentru aceasta meritaţi sincerele noastre mulţumiri.
Pentru a sprijini cele afirmate despre felul în care v-aţi exercitat funcţia, aş dori să subliniez în numele grupului meu un punct asupra căruia părerile noastre au fost comune şi când aţi reprezentat această Cameră printr-o voce care s-a extins cu mult peste limitele diviziunilor politice, oferind astfel o voce persoanelor private de drepturi dintr-un loc compus exact în felul descris de mine anterior.
Aţi demonstrat că cerinţa pe care v-aţi impus-o de a fi o persoană tolerantă şi cosmopolită, pe de o parte, şi angajată faţă de credinţa dvs. fundamentală creştină, pe de altă parte, a fost îndeplinită.
Grupurile noastre nu cad întotdeauna de acord, însă, în timpul mandatului dvs. v-aţi dovedit a fi o figură onestă, corectă şi unificatoare, o persoană a cărei modestie ascunde multele dvs. realizări.
Evenimente - de multe ori tragice - s-au succedat des şi repede în timpul acestui mandat şi, de multe ori, mai ales în timpul ultimilor doi ani şi jumătate, Parlamentul, prin dvs., dle Preşedinte, a putut exercita un rol crucial în medierea propunerilor.
Ne încheiem mandatul în mijlocul unei crize economice care ne-a făcut să realizăm că avem de-a face cu o criză a sistemului, iar noul Parlament trebuie de aceea să fie şi o forţă motrice care va ajuta societatea să redescopere valori prea des neglijate în ziua de astăzi.
V-am apreciat orientarea proeuropeană de neclintit, ideea unui Parlament deschis cetăţenilor, grupurilor, asociaţiilor şi celor mai îndrăzneţe iniţiative culturale, precum şi fermitatea dvs. privind statutul asistenţilor.
Am început să ne cunoaştem într-adevăr în ultimii 10 ani ai excelentei noastre cooperări din cadrul Conferinţei preşedinţilor.
Da, deoarece am reprezentat vocea opoziţiei, iar într-o democraţie opoziţia este esenţială.
Ei bine, poate că are pe undeva dreptate, nu ştiu; însă Danny Cohn-Bendit, acest mare campion al liberei exprimări, a spus că opozanţii tratatului sunt bolnavi mintal, iar Martin Schulz, liderul socialiştilor, a spus în urma unuia dintre voturile de "nu” că nu trebuie să ne plecăm în faţa populismului şi că voturile de "nu” au deschis uşa fascismului.
Sunteţi un anglofil şi un eurofil în acelaşi timp şi reprezentaţi tot ce este mai bun din tradiţia integraţionistă.
Însă, în cariera pe care am ales-o amândoi, ştim că implicarea ideologică este un bun rar, pe care îl apreciem chiar şi când îl descoperim într-un adversar.
Dreptul nostru de a proceda astfel a fost stabilit în mod lipsit de echivoc prin Regulamentul de procedură.
Înţeleg de ce cuvântul "referendum” iscă atâta nelinişte în această Cameră: electoratele a trei naţiuni au respins modelul dvs. constituţional.
Preşedinte în exerciţiu al Consiliului. - Domnule Preşedinte, vă sunt recunoscător pentru posibilitatea de a adresa câteva cuvinte în numele preşedinţiei şi în numele Consiliului, ca răspuns la alocuţiunea dvs. şi la intervenţiile venite din partea reprezentanţilor grupurilor politice.
Respectul de care vă bucuraţi din partea acestui Parlament, un respect care se ridică deasupra diviziunilor politice de partid, reprezintă o mărturie puternică a calităţilor dvs., în special a obiectivităţii şi a integrităţii dvs.
Amândoi aţi făcut în aşa fel încât această funcţie de Preşedinte să se bucure de respect şi de stimă.
În ciuda acestor diferenţe, ambele instituţii lucrează împreună la garantarea funcţionării sistemului.
Înaintea acestei votări, am decis să consult diferite servicii şi am ascultat foarte atent ceea ce s-a discutat.
Cu toate acestea, dacă într-o ţară persoanele care desfăşoară activităţi independente nu sunt asigurate în mod obligatoriu, nu putem cere aplicarea acestui principiu şi în cazul soţilor/soţiilor acestora, întrucât aceştia/acestea nu pot fi afiliaţi/afiliate la un regim de asigurări care nu există.
Acest amendament trebuie votat separat.
Votul împotriva amendamentului 85 va susţine propunerea Comisiei de reducere a tmpului de transport.
Colegii mei poate că ştiu că este o chestiune delicată, iar pentru anumite limbi şi pentru anumite state membre, acest lucru generează dificultăţi.
Acesta a fost punctul 23 din Rezoluţia Parlamentului European din 11 martie 2009 referitoare la contribuţia la Consiliul European din primăvara anului 2009 în legătură cu Strategia de la Lisabona şi care acoperă exact acelaşi domeniu.
Aş dori să vă sugerez un compromis care a fost folosit de colegul dumneavoastră, vicepreşedintele Alejo Vidal-Quadras, ultima dată când s-a întâmplat acest lucru, ceea ce permite oamenilor să ofere explicaţii privind votul unul după altul, sporind considerabil gradul de rapiditate al procedurilor.
Acest fapt contravine propriei decizii a Parlamentului şi demonstrează o inerţie deplorabilă şi o atitudine pe termen scurt, ţinând cont de importanţa reală a Braziliei în lume.
Fondul European Agricol pentru Dezvoltare Rurală reprezintă o mare oportunitate pentru regiunile subdezvoltate istoric.
În administrarea fondului, trebuie să se ţină cont de faptul că politica agricolă comună este plină de nedreptate şi inegalitate.
în scris. - Am votat în favoarea acestui raport, în special în favoarea amendamentelor 51 şi 52 care prevăd înlocuirea decanului de vârstă care îndeplineşte funcţia de preşedinte la şedinţa inaugurală a noului Parlament printr-o "alegere provizorie”.
Nu putem ca, după 20 de ani, să-i oferim domnului Le Penn o a doua ocazie de a discredita Europa.
Cu toate acestea, acest raport reprezintă, înainte de toate, o ocazie neaşteptată de a adopta in extremis un amendament-fantomă, deşi a fost respins în comisie, şi redactat exclusiv pentru a împiedica o singură persoană de exersa o funcţie care este, mai mult chiar, recunoscută în toate parlamentele din lume: aceea de decan de vârstă care îndeplineşte funcţia de Preşedinte la sesiunea inaugurală.
Aceasta este o dovadă în plus, dacă mai era nevoie, cu privire la complicitatea dintre dreapta moderată şi stânga fanatică, care votează împreună aproape toate textele adoptate în Parlament.
Astfel, Parlamentul European a făcut cunoscut în mod clar faptul că este necesară o hotărâre judecătorească pentru a exclude pe cineva de pe internet, precum şi dreptul utilizatorilor la exprimare liberă şi la intimitate.
Prin urmare, astăzi am votat împotriva compromisului.
Parlamentul care va fi ales la 7 iunie va negocia pentru a treia lectură.
Asigurarea socială este o chestiune de competenţă naţională şi, din acest motiv, am votat împotriva amendamentului 14.
Consider că soţii/soţiile colaboratori/colaboratoare ar trebui să beneficieze de un statut profesional clar definit şi de o securitate socială asemănătoare celei de care beneficiază persoanele care desfăşoară activităţi independente.
Acest lucru nu reprezintă o problemă, după cum mulţi ar putea crede.
Aceasta a afectat nu numai afacerile din domeniul financiar, ci şi din cel economic şi social, şi a lovit nu numai câteva state membre, ci întreaga Uniune Europeană şi întreaga lume.
Aş dori să subliniez încă o dată importanţa deciziei noastre.
Ca şi Letonia, Estonia şi Polonia, ţara mea, Lituania, face parte din Uniunea Europeană, în sens politic şi economic, de cinci ani.
Ambiţia Comisiei de a spori investiţiile în infrastructura energetică este ultima dintr-un lung şir de exemple privind aroganţă care a afectat funcţionarii din Berlaymont.
Faptul că Comisia nu a considerat necesar să desfăşoare o evaluare de impact minuţioasă asupra unei propuneri atât de cuprinzătoare, este de-a dreptul înspăimântător.
În schimb, se propune o majorare a asistenţei de la 3,5 miliarde de euro la aproape 4 miliarde de euro.
Într-o fază incipientă, Comisia a propus rezervarea a 500 de milioane de euro pentru "oraşe sustenabile” - o propunere care, de altfel, a fost retrasă.
Membrii Grupului SPD în Parlamentul European sunt adepţii unei reţineri mult mai mari şi vor sublinia, de asemenea, această solicitare în reformulările ulterioare ale directivei privind cerinţele de capital
Introducerea sistematică a Colegiilor de supraveghere standardizate constituie un progres major.
Raportul grupului de Larosiere şi comunicarea Comisiei din 4 martie au dezvoltat această idee în mod util.
Acestea din urmă s-ar afla sub directa responsabilitate a noii autorităţi bancare.
Totuşi, când vine vorba despre sprijinirea pieţei financiare şi o funcţionare bună a pieţei interne, nu ducem lipsă de finanţare comunitară.
Cu vagi referinţe la criza financiară şi cu consecinţele sale previzibile în domeniul supravegherii şi controlului, aceasta nu reprezintă nimic mai mult decât o încercare de a prezenta poziţia UE.
Cu toate acestea, dezvoltarea unei culturi privind drepturile animalelor şi bunăstarea acestora a fost cu greu câştigată în Europa în ultimii 30 de ani şi nu ar trebui să o sacrificăm pe altarul corectitudinii politice.
Animalele ucise prin metode ritualice trebuie mai întâi asomate, pentru a le reduce la minim suferinţa şi pentru a continua promovarea valorilor privind bunăstarea dragilor noastre animale.
Milioane de animale sunt ucise anual, în Europa.
În opinia mea, propunerea este echilibrată şi în conformitate cu obiectivele comunitare privind asigurarea protecţiei şi bunăstării animalelor.
Poate suna paradoxal, dar este posibil.
Legile şi obiceiurile noastre se modifică treptat pentru a se adapta legii islamice Sharia.
Aparţin altor timpuri şi pot fi pe drept cuvânt numite barbare.
Cu toate acestea, cred că unele dintre propunerile destinate prevenirii cruzimii vor genera, de fapt, mai multă cruzime.
Prin urmare, au nevoie să fie modernizate dintr-o perspectivă pe termen lung, păstrându-şi, în acelaşi timp, valorile originale.
Mai mult, suntem abia la începutul acestei crize profunde.
De asemenea, conservatorii nu pot sprijini solicitarea de a stabili un cadru legal pentru egalitate de tratament în ocuparea forţei de muncă pentru combaterea discriminării pe piaţa forţei de muncă sau a ocupaţiilor şi pentru un obiectiv european privind sistemele de venituri minime şi sistemele de contribuţie de înlocuire a veniturilor, care să ofere un ajutor social egal cu cel puţin 60 % din venitul naţional median egalizat un prag.
Totuşi, în comisie, un alt grup politic a introdus în raport puncte colaterale, care nu numai că erau în afara sferei de acţiune intenţionate a acestui raport, dar despre care se ştia că sunt de neacceptat pentru grupul nostru.
Trebuie să creăm mai multe locuri de muncă şi o capacitate mai mare pentru pieţele muncii.
Pentru a crea locuri de muncă pentru şomeri, economia europeană trebuie să se îndrepte într-o direcţie fundamental diferită.
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare: consultaţi procesul-verbal
Consiliul rămâne extrem de îngrijorat de fenomenele rasismului şi xenofobiei, pe care le considerăm drept cele mai mari riscuri la adresa drepturilor omului.
Ambele fenomene sunt incompatibile cu principiile pe care se fundamentează UE.
UE a respins şi a condamnat în mod repetat toate manifestările de rasism şi va continua să facă acest lucru.
Acesta este un răspuns la încercările deplorabile făcute de unii de a manipula conferinţa în scopuri anti-semitice, încercări împotriva cărora Comisia Europeană a reacţionat vehement.
Totuşi, din păcate, nu acest act va rămâne în amintirea celor care au venit din toată lumea să participe la conferinţa de la Geneva.
Există mulţi oameni în Iran, sunt convinsă, care nu împărtăşesc opiniile preşedintelui lor şi cred că, în momentul în care Europa a fost slabă, mută, divizată şi absentă, când nu a vorbit în numele acelor oameni din Iran şi i-a permis domnului Ahmadinejad să îşi expună părerile rasiste, o şansă a fost irosită.
De ce 27 de ţări europene nu pot cădea de acord asupra unei strategii?
UE a reuşit şi să garanteze că Israelul nu va fi individualizat în acest text.
Datorită eforturilor reunite ale UE am reuşit în mare măsură să producem în final un text care să respecte coordonatele noastre esenţiale, şi aceasta fără a ţine cont de faptul că anumite state membre ale UE au decis să nu participe în capacitatea lor naţională.
Nu a existat niciodată un teren comun, aşa că înainte de conferinţă nu a existat nicio poziţie a UE.
În această scrisoare, dna Pillay a reamintit ce spusese deja la Bruxelles la 8 octombrie, într-o conferinţă organizată în comun de Parlamentul European cu privire la protecţia activiştilor drepturilor omului.
Uniunea trebuie să rămână vigilentă şi devotată, astfel încât eforturile internaţionale pe acest subiect să rămână eficiente într-un mod demonstrabil.
Din aceasta putem trage învăţăminte.
Primul plasează o prioritate urgentă, dacă vreţi să folosiţi un termen grandilocvent din punct de vedere istoric, pe lupta pentru abolirea definitivă a pedepsei capitale în lume.
Din aceeaşi categorie face parte şi problema drepturilor copilului, asupra căreia raportul conţine câteva puncte destul de interesante, cred eu.
Raportul dvs. ne va ajuta cu siguranţă în analizarea modalităţii de a spori coerenţa politicilor Uniunii Europene în materie de drepturile omului.
Prin urmare, am preluat conducerea în lupta împotriva uneia dintre cele mai rele forme de încălcare a drepturilor omului şi copilului, recrutarea de copii soldaţi şi suferinţele produse copiilor în conflictele armate.
La 10 decembrie 2007, Uniunea a adoptat orientări noi cu privire la drepturile copilului.
În iulie, viitoarea preşedinţie suedeză şi Comisia vor organiza un forum ONG la Stockholm, care să aborde în special chestiunea violenţei împotriva copiilor.
în numele Grupului PPE-DE. - Dnă preşedintă, aş vrea să-i mulţumesc colegului nostru, Raimon Obiols, pentru raportul şi rezoluţia elaborate.
Din moment ce suntem cu toţii de acord că această Uniune este fondată pe valori, inclusiv pe valori creştine, cum îşi poate imagina cineva că acest Parlament îşi va încheia legislatura condamnându-l pe Papa Benedict al XVI-lea pentru declaraţiile domniei sale?
Sugerez ca Parlamentul European să apeleze la Uniunea Europeană şi la statele ei membre pentru a duce lupta împotriva terorismului în deplin acord cu drepturile omului şi libertăţile fundamentale ca prioritate de vârf a Uniunii şi ca element esenţial al acţiunilor sale externe.
Ca unul dintre raportorii care au elaborat în cursul acestei legislaturi rapoarte anuale ale Parlamentului privind drepturile omului şi în calitatea mea de vicepreşedinte al Subcomisiei pentru drepturile omului, din partea Grupului Socialist, aş dori să elogiez în Cameră ceea ce am realizat în această dezbatere care marchează sfârşitul celor cinci ani de mandat ai acestui Parlament European.
În ceea ce priveşte acest punct, grupul meu nu va merge până la abordarea unor subiecte referitoare la folosirea unui limbaj sexist.
Dnă preşedintă, raportul anual întocmit de dl Obiols i Germà este excelent.
Este suficient să menţionăm tratamentul aplicat imigranţilor, cooperarea cu zborurile secrete ale CIA sau eşecul de a ratifica convenţiile internaţionale.
Suntem pregătiţi de cinci ani să începem activitatea de îmbunătăţire a politicii Uniunii, împreună cu Consiliul şi Comisia.
Am reţinut cu interes că preşedinţia cehă tocmai a anunţat o şedinţă pe tema drepturilor omului, care va avea loc săptămâna viitoare.
Această situaţie ne arată cât de departe suntem de respectarea drepturilor omului în toate părţile lumii, în ciuda eforturilor noastre.
În calitatea noastră de Parlament European, avem obligaţia de a solicita expunerea acestui lucru, de a monitoriza cu atenţie cercetarea şi de a impune o repartizare a responsabilităţii în cazul oricărei încălcări a dreptului umanitar internaţional.
Înţelegem că drepturile omului sunt indivizibile.
Aceasta ar facilita în mod semnificativ relaţiile dintre UE şi China.
Acum, ar trebui să aibă curajul de a iniţia reforme ce au legătură cu taberele de re-educare, cu drepturile inculpaţilor, cu pedeapsa capitală, cu libertatea religioasă şi cu libertatea de asociere.
În articolul 84, Parlamentul European şi-a confirmat încă o dată poziţia sa faţă de câştigătorii cubanezi ai Premiului Sakharov, Oswaldo Paya Sardinas şi Grupul Doamnelor în alb.
De exemplu, Librado Linares Garcia, un bărbat în vârstă de 49 de ani, victimă a "Primăverii Negre” şi soţul uneia dintre Doamnele în alb, suferă de multe boli în închisoare, inclusiv o infecţie la ochi care a dus la pierderea treptată a vederii la un ochi şi acum se extinde şi la celălalt.
Mii de civili - cetăţeni ai UE - din aceste zone sunt supuşi...
În acest context, Reprezentantul Personal al dlui Solana, dna Kionka, a organizat un grup de lucru cu reprezentanţi speciali şi înalţi reprezentanţi ai UE axat pe punctele focale, grup menit să le ofere instrumente de lucru care să îi ajute în activitatea zilnică de promovare a drepturilor omului.
De asemenea, sunt foarte recunoscător pentru faptul că Parlamentul European a devenit, într-un fel, o tribună pentru toate cererile legitime conexe apărării drepturilor omului.
Aceasta este o veste importantă şi ar trebui să consolideze şi mai mult hotărârea noastră de a lupta împotriva tuturor formelor de tortură din lume.
Ştim că există o relaţie între democraţie şi obligaţia de respectare a drepturilor omului.
Înainte de a trece la următorul raport, aş dori să mă folosesc de faptul că prezidez pentru ultima oară şi de faptul că acesta este un raport în care este implicată şi comisia mea şi,doamnelor şi domnilor, aş dori să profit de prezenţa dvs. pentru a vă spune cât de mult mi-a plăcut să lucrez cu dvs. în ultimii 10 ani, iar ultimii cinci au fost extraordinari.
Nu intenţionez să vă menţionez pe toţi, dar în sală se află dna HennisPlasschaer, dna in't Weld, dna Lambert, dl Busuttil, precum şi dl Masip Hidalgo şi dna Dührkop Dührkop; Aş dori să vă mulţumesc tuturor, şi, ei bine, să îmi iau la revedere.
Dacă evaluăm situaţia drepturilor omului în 2008, acordând o atenţie specială politicii relevante a UE, avem încă motive de îngrijorare.
raportul, dnei Lambert, în numele Comisiei pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne, referitor la propunerea de regulament al Parlamentului European şi a Consiliului de instituire a unui Birou European de Sprijin pentru Azil - C6-0071/2009 -.
Din moment ce anumite sarcini repartizate în prezent şi finanţate sub egida FER vor fi îndeplinite acum de către Birou - aceasta se aplică, de exemplu, promovării bunelor practici, serviciilor de traduceri şi interpretariat şi sprijinului pentru dezvoltarea şi aplicarea de statistici comune, în scopul asigurării transparenţei şi a managementului echilibrat al resurselor - unele fonduri alocate FER trebuie să fie transferate Biroului.
Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne a găsit de cuviinţă ca eu să deschid discuţia despre necesitatea instituirii acestui Birou.
Acesta este ultimul meu discurs în această şedinţă plenară.
2 şi amendamentul de compromis nr. 5, adoptate în comisie, ridică problema acordării asistenţei juridice doar atunci când este necesară, şi gratis, la cererea solicitantului de azil.
În sfârşit, dacă propunerile iniţiale privind prestaţiile sociale acordate imigranţilor sunt reduse, aşa cum au obţinut alte grupuri în cadrul votului în comisie, atunci cred că este necesar să asigurăm accesul efectiv la piaţa muncii, chiar dacă acum suntem într-o perioadă de criză.
Doar din acea perspectivă, pot înţelege foarte bine dispoziţiile articolului 31 din propunerea Comisiei.
Am elaborat o serie de soluţii eficiente şi practice la problemele privind colectarea şi transmiterea datelor dactiloscopice de către statele membre.
În redactarea raportului am urmărit stabilirea unor norme care să asigure funcţionarea cât mai eficientă şi mai operativă a sistemului şi, în acelaşi timp, protecţia datelor cu caracter personal şi a drepturilor fundamentale ale omului.
Nu în ultimul rând, aş dori să le mulţumesc colegilor shadow raportori, cu care am colaborat foarte bine, precum şi colegilor din Comisia LIBE, care au votat raportul în mare majoritate.
raportor. - Domnule preşedinte, am auzit mai devreme de la dna Dührkop Dührkop în ceea ce priveşte Fondul european pentru refugiaţi şi schimbările propuse în acest sens pentru a sprijini înfiinţarea Biroului European de Sprijin pentru Azil, iar eu sunt raportorul pentru regulamentul care se ocupă de această propunere - Biroul de Sprijin pentru Azil.
Dorim, de asemenea, să vedem ONG-uri asociate îndeaproape biroului în forumul consultativ şi, fireşte, implicate în oferirea sau primirea de pregătire, acolo unde acestea contribuie la livrarea unui sistem de azil într-un stat membru.
La acel moment, acestea au fost adoptate doar după consultarea Parlamentului.
Mai mult decât atât, odată operaţional, biroul de sprijin va putea oferi sprijin specializat acelor state membre care îl solicită.
În acest caz, am într-adevăr nevoie de sprijinul Parlamentului pentru a pune repede în funcţiune biroul şi constat cu satisfacţie că propunerea de amendament privind Fondul european pentru refugiaţi este susţinută.
Mai mult decât atât, Comisia crede că mandatul extern al biroului nu trebuie limitat la activităţi de reinstalare şi programe regionale de protecţie.
Amendamentele care restricţionează mandatul biroului de sprijin trebuie evitate.
Aceste propuneri se referă la condiţiile de primire pentru solicitanţii de protecţie internaţională, aşa-numitul Regulament de la Dublin şi Eurodac, care au fost toate prezentate în decembrie anul trecut, precum şi propunerea de înfiinţare a Biroului European de Sprijin pentru Azil, prezentată în februarie, anul acesta.
De asemenea, acesta va favoriza, pe baza unei cunoaşteri reciproce a ţărilor de origine, asigurarea coerenţei practicilor, a procedurilor şi, prin urmare, a deciziilor la nivel naţional.
Comisia propune acum o serie modificări menite să sporească eficienţa actualului sistem şi, de asemenea, pentru a asigura standarde de protecţie mai bune pentru cei ce solicită azil.
Domnule preşedinte, comportamentul Italiei sau mai degrabă cel al ministrului italian Maroni este ilegal în faţa dreptului internaţional, este arogant faţă de Malta şi este inuman faţă de imigranţii în cauză.
Domnule preşedinte, aş dori să o felicit pe raportoare, dna Hennis-Plasschaert, pentru amabilitatea de a intra în dialog şi a negocia pe marginea acestui raport.
De aceea, cred că este o referinţă pentru civilizarea iniţiativei noastre politice şi a capacităţii noastre de legiferare.
Cred că acesta ar trebui să fie un punct care să definească însăşi ideea că susţinem Uniunea Europeană.
Nici nu accept ca tuturor solicitanţilor de azil să li se ofere asistenţă socială în acelaşi fel ca pentru proprii noştri cetăţeni.
Ceea ce se propune prin aceste amendamente este, cred, o cale greşită de urmat.
De exemplu, în problema Eurodac - problema sensibilă a amprentării solicitanţilor de azil - am înregistrat îmbunătăţiri în felul în care se folosesc datele privind amprentele şi în creşterea rolului şi clarificarea competenţelor Autorităţii Europene pentru Protecţia Datelor.
Nu vă pot permite să denaturaţi această propunere.
Insist asupra acestui aspect.
Consiliul va examina în detaliu, în special, amendamentele Parlamentului pentru a stabili dacă este posibil un acord cu privire la acele propuneri la care munca este destul de avansată.
Esenţial însă este ca noi să identificăm adevăraţii azilanţi, cei care într-adevăr au întemeiată cererea de azil politic.
Vom încerca pe cât vom putea să ajutăm Malta şi Italia, dar este adevărat că Europa şi toate statele membre trebuie să gestioneze o situaţie care nu poate fi lăsată doar în grija a două state membre.
Obiectez împotriva oricăror noţiuni de genul "Europa fortăreaţă” care ar fi izolată de problemele lumii a treia, multe dintre ele fiind cauzate direct sau indirect de foştii colonişti.
Europa nu poate întoarce spatele angajamentelor sale faţă de ţări care odată erau exploatate cu nepăsare.
Domnule preşedinte, domnule comisar, după cum tocmai a afirmat domnul Zwiefka, discutăm concomitent despre două rapoarte cu domenii de aplicare diferite, care însă se încadrează în aceeaşi logică şi sunt supuse unor proceduri identice.
În esenţă, domnule preşedinte - şi sunt de acord cu acest lucru - problemele pe care încercăm să le soluţionăm cu ajutorul acestor două instrumente sunt grave şi adesea cu adevărat tragice.
Fiecare dintre noi a auzit sau cunoaşte cazuri în care o căsătorie cu o persoană dintr-o ţară terţă a eşuat şi în care tatăl sau cel mai adesea mama nu mai are dreptul de a-şi vedea copiii, care au fost duşi de soţ în ţara de origine a acestuia sau în altă parte, iar uneori nu reuşeşte să afle unde se găsesc.
Răspunsul este simplu.
Scopul acestuia este, de asemenea, acela de a identifica orice slăbiciune a sistemului şi orice deficienţe legislative în materia cooperării judiciare penale, pentru a-i oferi legiuitorului european toate resursele de informare necesare pentru o evaluare politică şi de reglementare corespunzătoare.
Raportul tratează, de asemenea, problemele întâmpinate în cadrul punerii în aplicare a principiului recunoaşterii reciproce şi este adevărat că transpunerea şi aplicarea integrală şi coerentă a numeroaselor instrumente existente, întemeiate pe principiul recunoaşterii reciproce, trebuie monitorizate.
Apoi, aţi menţionat transpunerea noii decizii privind Eurojust.
Aveţi dreptate, nu pot decât să mulţumesc Parlamentului European pentru activitatea sa şi pentru dezbaterile pe care ni le-a împărtăşit în acest domeniu.
Se prevede un mecanism de soluţionare a acelor situaţii în care Comisia, pe baza evaluării sale, ajunge la concluzia că negocierea sau încheierea unui acord nu poate fi autorizată.
În prezent, o parte din statele membre UE nu dispun de un sistem judiciar care să fie independent de puterea politică a celorlalte puteri.
În acelaşi timp, Comisia afirmă că acordul propus are doar o influenţă limitată asupra aplicării uniforme şi consecvente a regulamentelor comunitare existente şi asupra funcţionării sistemului pus în aplicare pe baza regulamentelor menţionate.
Astfel, statele membre trebuie să arate că merită această încredere, prin faptul că dispun de sisteme juridice de calitate superioară şi prin respectarea, de exemplu, a Convenţiei europene a drepturilor omului şi a hotărârilor curţii de la Strasbourg.
Trebuie, de asemenea, să încercăm să asigurăm creşterea în viitor a calităţii legislaţiei în materie de justiţie penală.
O justiţie europeană cât mai cuprinzătoare şi înalte standarde juridice sunt cruciale pentru cetăţenii noştri atunci când călătoresc, muncesc şi îşi deschid afaceri în alte ţări şi când oamenii sunt nevoiţi să încerce să se explice într-o limbă străină.
Trebuie să afirm că s-au făcut puţine lucruri în acest sens.
În Avizul său 1/03 din februarie 2006, Curtea de Justiţie a susţinut competenţa exclusivă a Comunităţii în încheierea de acorduri internaţionale cu ţări terţe privind competenţa judiciară, recunoaşterea şi executarea hotărârilor în materie civilă şi comercială.
Multe din statele membre au un interes uriaş în a încheia acorduri cu ţări terţe, privind chestiuni de dreptul familiei, precum încredinţarea copiilor, dreptul de vizită şi obligaţia de întreţinere, datorită, de exemplu, unor legături istorice sau sociale specifice cu acele ţări.
Următoarele întrebări au fost adresate Consiliului.
Subiect: Protecţia creaţiilor europene
Pentru a răspunde la prima întrebare, doresc să afirm că şi Consiliul împărtăşeşte îngrijorările exprimate de onorabilul deputat cu privire la necesitatea abordării exhaustive a problemei reprezentate de piratarea operelor protejate.
În sfârşit, la 16 martie 2009, Consiliul a adoptat o rezoluţie privind planul de acţiune vamală al UE de combatere a încălcării drepturilor de proprietate intelectuală pentru perioada 2009-2012, în urma rezoluţiei Consiliului din 25 septembrie 2008, menţionată mai sus.
Doresc să îmi exprim speranţa că pachetul privind telecomunicaţiile care a fost admis va fi în cele din urmă adoptat, în urma unor proceduri ulterioare.
Având în vedere bine-cunoscutul scepticism al preşedintelui ceh Václav Klaus privind schimbările climatice, cum asigură Consiliul respectarea opiniei marii majorităţi a statelor membre ale Uniunii Europene şi a cetăţenilor care susţin adevărul dovedit ştiinţific al schimbărilor climatice provocate de om, în special în cadrul pregătirilor pentru reuniunea la nivel înalt de la Copenhaga, privind clima, şi apropiata preşedinţie suedeză?
După cum l-am întrebat anterior pe unul dintre colegii dumneavoastră, pot primi asigurări acum, când ne apropiem de reuniunea critică a Convenţiei-cadru a Organizaţiei Naţiunilor Unite privind schimbările climatice COP-15 care va avea loc la Copenhaga în decembrie anul acesta, că ne vom bucura de sprijinul entuziast al guvernului ceh pentru un acord adecvat şi pe deplin echitabil privind reducerea emisiilor de carbon la nivel mondial?
În această privinţă, Constituţia nu prevede termene şi nu aş vrea să fac acum speculaţii cu privire la data până la care preşedintele va semna tratatul.
Pentru noi, situaţia este cu totul nouă, chiar în sânul Republicii Cehe.
Aceasta reprezintă o mare uşurare pentru noi şi, bineînţeles, ne bucurăm.
Prin realizarea de progrese solide în cadrul reformei economice şi politice şi prin îndeplinirea condiţiilor şi cerinţelor necesare, ceilalţi potenţiali candidaţi din Balcanii de Vest ar trebui să dobândească statutul de candidat după propriile merite, având drept ultim scop aderarea la UE.
Cu cât statele din Balcanii de Vest cooperează mai mult între ele, cu atât se vor integra mai bine în structurile europene.
În al doilea rând, veţi fixa o dată pentru Macedonia anul acesta?
S-a evidenţiat în mai multe rânduri faptul că una dintre priorităţile preşedinţiei noastre este de a aduce ţările din Balcanii de Vest şi cele din Uniunea Europeană mai aproape unele de altele.
Am depus eforturi considerabile în acest sens şi dorim să depunem eforturi egale, dacă nu chiar mai mari, pentru realizarea acestei priorităţi în cele două luni care ne mai rămân.
Vigilenţa este, de asemenea, necesară întrucât pot apărea noi categorii expuse la risc, printre care tinerii lucrători şi cei care pătrund pe piaţa muncii, precum şi riscuri noi.
Directiva 2000/43/CE a Consiliului pune în aplicare principiul egalităţii de tratament între persoane, fără deosebire de rasă sau origine etnică, într-un mare număr de domenii, inclusiv încadrarea în muncă, munca independentă, formarea profesională, securitatea socială, educaţia şi accesul la bunuri şi servicii, inclusiv locuinţele.
În plus, Consiliul examinează în prezent o nouă propunere a Comisiei care vizează o protecţie şi mai eficientă împotriva discriminării.
Ajutorul alimentar reprezintă, de asemenea, o chestiune foarte importantă acum, când criza face ravagii, şi mi se pare că ar trebui să îi acordăm mai multă atenţie.
Consiliul salută acordul privind adoptarea la prima lectură a acestei revizuiri, urmând să se orienteze în funcţie de votul de astăzi din plen.
Consiliul European din martie a aprobat, de asemenea, unele măsuri suplimentare, precum: înlăturarea barierelor şi împiedicarea apariţiei altora noi şi realizarea unei pieţe interne pe deplin funcţionale; continuarea reducerii sarcinilor administrative; îmbunătăţirea condiţiilor-cadru pentru industrie, în vederea menţinerii unei baze industriale solide, şi pentru firme, acordând o atenţie sporită IMM-urilor şi inovaţiei; încurajarea parteneriatului dintre firme, cercetare, educaţie şi formare; şi accelerarea şi creşterea calităţii investiţiilor în cercetare, cunoaştere şi educaţie.
Ce propuneri de compromis are în vedere Consiliul?
Pe de altă parte, directiva prevede un nivel minim al garanţiei pe care statele membre trebuie să le-o acorde pacienţilor lor, privind rambursarea costurilor aferente asistenţei medicale din străinătate.
Stimate vicepreşedinte, vă mulţumesc că aţi fost mereu de partea noastră.
Prin urmare, este un lucru pozitiv faptul că Parlamentul European aprobă, în această seară, o serie de rapoarte care stabilesc poziţia Parlamentului cu privire la punerea în aplicare a tratatului.
Până la urmă, este necesar ca Parlamentul să fie la fel de bine pregătit ca şi celelalte instituţii, înainte de a intra în discuţii şi negocieri cu acestea cu privire la punerea în aplicare şi executarea tratatului.
Raportul face apel la programarea activităţii legislative, inclusiv perspectiva multianuală a bugetului.
De aceea spun minciunile pe care le spun.
Prin utilizarea cardurilor portocalii şi galbene, precum şi a dreptului de acţiune, acestea au posibilităţi în domeniul controlului subsidiarităţii, iar, în calitate de membri ai Consiliului, pot exercita mai mult control asupra propriilor guverne.
Nu este o contestare a democraţiei să dezbatem problema Tratatului de la Lisabona în acest Parlament, ci dimpotrivă.
Principala mea dorinţă a fost să apăr prerogativele instituţiei parlamentare.
Acesta este un progres real.
Doamnelor şi domnilor, după cum veţi fi înţeles, schimbările pe care le implică Tratatul de la Lisabona sunt importante.
Acest comportament nu este nici credibil, nici de dorit.
Dle vicepreşedinte, prevederea inclusă în Tratatul de la Lisabona privind Iniţiativa cetăţenească reprezintă fără îndoială un jalon important în procesul de integrare europeană.
Este esenţial să nu se stabilească orice cifră arbitrară, întrucât trebuie, în primul rând, să se poată justifica restricţia asociată cu privire la dreptul cetăţenilor UE de a participa în mod egal la Iniţiativa cetăţenească, indiferent de cetăţenia lor şi, în al doilea rând, aceasta trebuie să fie orientată către obiectivul relevant.
Trebuie acordată prioritate zero criteriilor de atitudine prietenoasă faţă de cetăţeni şi securităţii juridice.
Este timpul ca aceasta să fie adusă la viaţă după atâta timp.
vicepreşedintă a Comisiei. - Dle preşedinte, în primul rând, permiteţi-mi să mulţumesc în mod special tuturor raportorilor.
Cred că este un lucru de apreciat.
Iată de ce, de la vot, încă opt state membre şi-au încheiat procedurile parlamentare, cu încă opt voturi afirmative.
Cetăţenii vor putea face apel la Comisie să prezinte noi iniţiative politice.
Acesta este unul dintre domeniile în care Comisia intenţionează să acţioneze rapid de îndată ce tratatul va intra în vigoare - de asemenea, pe bază de consultare - pentru a înţelege aşteptările părţilor interesate şi ale cetăţenilor.
Înainte de a da cuvântul vorbitorilor, îmi voi permite un anumit grad de libertate care cred că poate fi acordat cuiva care prezidează şedinţa în acest stadiu al mandatului nostru şi în acest moment din noapte, deoarece este adevărat că aceste şedinţe de noapte târzie au un avantaj.
De asemenea, ar fi un tribut meritat adus celor cinci raportori, în special doamnei Guy-Quint şi doamnei Kaufmann, care ne-au spus că părăsesc Parlamentul, dar care vor fi mereu prezente în amintirile noastre şi cărora le vom păstra mereu recunoştinţa noastră.
Având în vedere că marea majoritate dintre noi doreşte o abordare mai uniformă şi mai activă de către Uniunea Europeană faţă de politica externă, viitorul cuvenit acestui birou va avea, de asemenea, un interes propriu în asigurarea de sprijin pentru Parlamentul European în acţiunile sale.
Pe viitor, deciziile prezentate în domeniul politicii de securitate şi apărare trebuie, de asemenea, să fie dezbătute de către Parlament pentru a conferi o mai mare legitimitate democratică operaţiunilor din ţările terţe.
De asemenea, dorim să reuşim să asigurăm faptul că, pe viitor, liderul unei delegaţii UE într-o ţară terţă se va prezenta în faţa Comisiei pentru afaceri externe, înainte ca postul său să fie în final confirmat.
Cu toate acestea, pentru următorul tratat după Tratatul de la Lisabona, aş dori, de asemenea, să constat că cheltuielile militare comune apar în bugetul de stat.
Cu toate acestea, aş dori să evidenţiez dezechilibrul dintre competenţele interne şi cele externe ale Parlamentului, în foro interno şi în foro externo, în legătură cu politica comercială comună, având în vedre că Tratatul de la Lisabona nu conferă Parlamentului dreptul de a aproba mandatul Comisiei de a negocia un acord comercial.
Acest lucru a fost întărit prin dezbaterea de astăzi din Senatul Parlamentului Republicii Cehe, care ulterior, în cursul zilei, a aprobat tratatul.
Tratatul de la Lisabona, care transformă Uniunea Europeană într-una mai democratică şi mai eficientă, aduce noi elemente, precum Carta drepturilor fundamentale şi noi instrumente, cum ar fi iniţiativa cetăţenească.
Bineînţeles, Comisia pentru petiţii ar dori să fie implicată în administrarea acestui drept de iniţiativă cetăţenească.
Va veni ziua în care parlamentele federale şi cosmopolite se vor uni pentru a guverna lumea.
Aveţi întregul nostru sprijin.
În ceea ce priveşte raportul Dehaene, aş dori încă o dată să menţionez perioada de tranziţie.
Punctul de plecare îl constituie votul cetăţenilor în cadrul alegerilor europene, urmate de deciziile personalului, programele politice şi finanţarea Uniunii Europene.
Am fost de asemenea invitat - împreună cu dl Duff - să fiu raportor pentru acest Parlament, atât pentru Carta drepturilor fundamentale, cât şi pentru Constituţie.
Ca atare a fost, de asemenea, o primă victorie pentru cetăţenii din Uniunea Europeană.
Consider că mai este cale lungă de parcurs.
Avem nevoie de un nou tratat pentru o nouă eră.
Toată lumea ştie că cetăţenii din Regatul Unit, Danemarca şi multe alte ţări ar fi votat "nu”, dacă li s-ar fi acordat şansa.
Vă bateţi uşor pe spate reciproc şi spuneţi cât este de bun, în ciuda faptului că ştiţi că este o ruşine.
A doua mea obiecţie este aceasta: un tratat constituţional, o constituţie, nu există pentru a face mai uşoară adoptarea deciziilor politice.
Am respins rezultatele referendumului din Danemarca cu privire la Maastricht, din Irlanda cu privire la Nisa, din Franţa şi din Olanda cu privire la Constituţie, iar acum din nou din Irlanda, cu privire la Lisabona.
Noi, cei din Partidul Conservator britanic, vom organiza un referendum cu privire la Lisabona, care va constitui cheia principală pentru platforma electorală europeană.
Rapoartele noastre din proprie iniţiativă ne permit să invităm Comisia să acţioneze, să ne propună un temei juridic pentru a lansa o nouă politică, sau pentru a o adapta pe cea existentă.
Într-o Uniune cu libertate de mişcare, singurele bariere rămase sunt cele ale dezbaterilor noastre politice.
Urmând aceste linii, vom putea asista la emergenţa unui demos, care va umple cu substanţă prezentul înveliş al procedurilor europene, făcând ca acestea să fie relevante pentru cetăţeni.
Ar trebui, aşadar, să i se acorde o atenţie deosebită.
Acţiunile sale vor fi supuse jurisdicţiei Curţii Europene de Justiţie, aşa cum sunt şi cele ale Băncii Centrale Europene.
Dar eu cred că este destul de rezonabil faptul că cei din Irlanda au ajuns singuri la concluzia că ar putea dori să îşi reconsidere votul în anumite condiţii.
Trebuie trase învăţăminte mai mari din acest lucru.
Arată că aceia care susţin că trecem brutal peste responsabilitatea democratică şi că ignorăm părerile oamenilor au înţeles complet greşit.
Aşa stau lucrurile.
Amândouă am fost coordonatori de buget pentru grupurile politice din care facem parte fiecare.
Având doar o lectură urmată de negocieri pentru a ajunge la un acord, suntem nevoiţi să ne pregătim mai din vreme şi mult mai atent.
Aceasta este o Europă în directă opoziţie cu cea din Tratatul de la Lisabona, vizată de marile puteri, de grupurile de interese care doresc efectiv să centralizeze în mod radical situaţia.
Credem că europenii trebuie în sfârşit să voteze şi să arunce acest tratat în mare.
Au întors spatele intereselor pe termen lung ale Republicii Cehe, pe care le-au subordonat intereselor proprii şi intereselor pe termen scurt ale unor actuali oameni politici.
Această dezbatere a dat dovadă de un înalt grad de convingere în spectrul politic şi naţional.
Păşim acum într-o nouă fază decisivă.
Ca urmare a deciziilor noastre, pe care le-am luat cu un consens foarte larg în Parlamentul European şi pe care le-am considerat atât de convingătoare la Praga, ar trebui să nu cădem în triumfalism.
Mă bucur că are loc şi acest lucru se datorează persistenţei colegilor mei.
Nicăieri în lume în afara Europei nu avem 27 de state membre suverane care împart procesul de luare a deciziei, pe o bază transfrontalieră, în interesul comun al cetăţenilor lor.
Dar este şi un semn al forţei Uniunii faptul că putem supravieţui şi că permitem popoarelor Europei să ia aceste decizii în mod independent.
Ca membru Janus - jumătate constituţional, jumătate bugetar - aş vrea ca astăzi să vorbesc puţin mai precis despre raportul doamnei Guy-Quint privind noul sistem bugetar şi despre impactul pe care îl va avea Tratatul de la Lisabona asupra acestui nou sistem.
Aşa cum s-a mai spus, este înainte de toate un sistem mai democratic.
Cu ocazia reuniunii Consiliului European din primăvară, primul-ministru irlandez i-a informat pe parteneri că, în conformitate cu termenul convenit în decembrie, este în lucru un document detaliat în vederea concretizării acestor angajamente şi că acesta ar trebui să fie finalizat până la mijlocul anului 2009. -
Aştept cu nerăbdare un vot pozitiv din partea poporului irlandez în al doilea referendum din octombrie.
O bună pregătire în vederea aplicării unui tratat atât de important ca acesta dă încredere că Uniunea Europeană funcţionează bine, iar acest lucru îi va da posibilitatea să îndeplinească mai eficace sarcinile pe care cetăţenii Uniunii Europene se aşteaptă ca reprezentanţii lor aleşi să le rezolve.
Unii cetăţeni cred că acea Cartă a drepturilor fundamentale este prea retorică, dar Tratatul de la Lisabona este totuşi un pas important înainte.
Rapoartele de astăzi arată că Uniunea Europeană este încrezătoare în mod creativ, asumându-şi în mod pragmatic planificarea etapei de tranziţie.
Nu putem crea ceva nou prin pesimism şi tactici de întârziere.
Salut decizia de azi a senatului ceh de a aproba Tratatul de la Lisabona.
Dintre cei care au votat, jumătate au votat împotriva tratatului, deoarece nu îl citiseră.
Dezbaterea privind Europa, o dezbatere serioasă, nu există în Polonia.
Nu există un astfel de răspuns de la clasa politică.
Domnule preşedinte, vă mulţumesc foarte mult pentru ocazia acordată.
S-a discutat, de asemenea, şi despre legitimitate.
Sunt europene şi naţionale şi trebuie să avem un cadru de reglementare modern.
Trebuie să avem o Uniune mai democratică ce le permite cetăţenilor să ia iniţiativa.
Cu ocazia primului referendum, mulţi alegători din Marea Britanie, care au votat împotrivă, au călătorit prin Irlanda şi, mai întâi de toate, presa tabloidă britanică eurofobică a ajutat la agitarea populaţiei irlandeze.
Astăzi parlamentele din 26 de ţări au votat "pentru”.
Trei sute cincizeci de reprezentanţi ai poporului din 26 de ţări au votat "împotrivă”.
Daţi-mi voie să închei prin a face aceeaşi remarcă pe care am făcut-o la început: Sunt îngrijorat de situaţia de după alegeri şi de trecerea de la Tratatul de la Nisa la Tratatul de la Lisabona.
În acest sens, bugetul este doar un instrument, dar ne va da posibilitatea de a ne asigura că instituţiile pot fi reechilibrate şi, prin această transparenţă, vom putea cunoaşte atitudinea Parlamentului, cea a Comisiei şi, mai presus de toate, cea a Consiliului.
Problema este, însă, una complexă pentru că atâta timp cât nu cunoaştem rezultatul votului irlandez, trebuie să avem în vedere necesitatea respectării Tratatului de la Nisa, care e valabil actualmente.
Explicaţii orale privind votul
Unul din alegătorii din circumscripţia mea a vrut să deschidă o afacere care să ofere servicii online - ceea ce era de importanţă vitală, deoarece este o persoană cu dizabilităţi şi lucrul de acasă era pentru el cel mai bun mod de a lucra.
Din păcate, din cauza monopolului, conexiunea este foarte înceată şi nu este propice desfăşurării unei afaceri.
Deşi oamenii nu înţeleg instituţiile Europei şi deşi acestea îi sperie oarecum, uneori au nevoie de o cale pentru a înregistra un conflict.
Domnule preşedinte, ca domnul Corbett, nu aş dori să anticipez rezultatele unui al doilea referendum în Irlanda şi cu siguranţă nu aş dori să anticipez votul din regiunea Yorkshire şi Humber din viitoarele alegeri europene.
În mod similar, nu cred că dacă i se acordă Preşedintelui Parlamentului European dreptul de a decide dacă să permită sau nu o declaraţie scrisă se va intensifica democraţia.
Lipseşte ceva de aici în sensul că nu am vorbit despre ce se întâmplă când servicii oferite de societăţi de informaţii, precum Google sau Facebook, pierd informaţii cu caracter personal şi sunt mulţumită că în acest raport solicităm Comisiei să investigheze acest aspect mai în detaliu.
Domnule preşedinte, văd că acum Bruxelles-ul doreşte să pună mâna pe internet.
Începe cu o Marge stresată şi arată o versiune accelerată a unei rutine zilnice.
La acest moment aspectele legate de gen discutate în cartea Preţul maternităţii a lui Ann Crittenden sunt aduse la lumină, aşa cum declară Brockman: "O gospodină surmenată şi subapreciată a clacat şi şi-a parcat maşina pe un pod.”
Domnule preşedinte, nici nu voi încerca să urmăresc povestirea, dar îl voi felicita pe domnul Heaton Harris, întrucât în seara aceasta - sau aseară, depinde cum priveşti lucrurile - şi-a încheiat al o sutălea discurs aici, şi ştiu că, în ceea ce vă priveşte, sunteţi recunoscător pentru acest lucru.
Combinat cu dispoziţii privind securitatea energiei, reducerea emisiilor şi crearea de locuri de muncă, acest raport are o abordare holistică ce reprezintă cea mai bună cale pentru ca o economie să prospere pe viitor.
Aş dori să se acorde sprijin acţiunilor locale, regionale şi individuale.
Din cauza băncilor care au fost încurajate sau nevoite să împrumute clienţi nesolvabili.
Dacă trebuie să ne ocupăm de acest munte de datorii, în locul stimulentelor şi reglementărilor extrafinanciare care sufocă inovaţia, prefer abordarea lui Jimi Hendrix.
Articolul spune că odată dezbaterea încheiată, fiecare membru are dreptul să dea o explicaţie privind votul în nu mai mult de 60 de secunde.
Există un mecanism prin care se poate face acest lucru.
Respingerea amendamentului 28 ar fi dat cel puţin posibilitatea de a menţine sau de a introduce o interdicţie asupra unor astfel de practici în anumite state membre.
Vă mulţumesc foarte mult, dnă comisar.
Doar datorită acestei cooperări a fost posibilă realizarea acestui obiectiv într-un interval de timp atât de scurt.
Nouăzeci la sută dintre filmele europene difuzate în afara ţării de origine sunt promovate prin programul MEDIA.
Iată de ce doresc să îmi exprimi mulţumirile în legătură cu faptul că proiectele pilot MEDIA Mundus au fost lansate.
Formarea profesională, marketingul şi distribuirea în reţelele mondiale au fost susţinute de proiectele pilot, iar pieţele emergente ale audiovizualului la nivel mondial - India, Brazilia, Coreea de Sud, Canada - au propus, în special, proiecte excepţionale.
membră a Comisiei. - Dle preşedinte, sunt întru totul de acord cu cele spuse de dna Hieronymi, iar aceşti 10 ani în care am lucrat împreună cu dumneaei şi cu alţi membri ai Comisiei pentru cultură şi educaţie au fost foarte eficienţi şi, din punct de vedere personal, foarte fructuoşi.
După cum ştiţi, acţiunea pregătitoare MEDIA International a reprezentat baza pentru dezvoltarea MEDIA Mundus şi, în acest context, sunt de asemenea recunoscătoare Parlamentului că mi-a acordat 2 milioane euro în 2008 şi 5 milioane euro în 2009 pentru finanţarea acţiunii pregătitoare.
Atunci când ai studiat la aceeaşi şcoală, în cadrul formării profesionale pentru industria cinematografică, cu cineva din Asia, cineva din Africa sau din Americi, este clar că ulterior în viaţa profesională vei simţi imboldul de a lucra împreună cu persoanele respective.
Va crea aşadar noi oportunităţi de afaceri pentru profesioniştii din Europa şi din întreaga lume.
MEDIA Mundus va sprijini şi va pune în aplicare, de asemenea, Convenţia UNESCO privind promovarea diversităţii culturale în Europa şi în întreaga lume, prin stabilirea dialogului şi găsirea echilibrului între interesele economice şi interesele legate de realizarea de economii.
Ajută ţările terţe şi industria cinematografică europeană.
Aş dori să închei prin a spune că: "Ceea ce contribuie la diversitatea noastră ne va întări identitatea”.
Iată de ce cred că acest program este un program excelent şi sunt mulţumită că l-am dus la bun sfârşit fără nicio problemă într-un interval de timp atât de scurt.
Aş dori să mulţumesc în mod special dnei Hieronymi şi să îi urez toate cele bune.
A fost o excelentă colegă şi o expertă în domeniul mass-media.
Mă refer la influenţa culturală a Europei în lume - influenţă care pare a scădea, lucru care mă îngrijorează profund.
Dna Pack avea dreptate când spunea, preluând o afirmaţie a lui Wim Wenders, că avem nevoie de imagini europene pentru a spune poveşti europene, pentru a exprima diversitatea istoriei europene şi a sensibilităţilor europene.
Dezvoltarea mediului internaţional al audiovizualului merită atenţia noastră deoarece este vorba despre un domeniu de activitate interesant şi deschide un câmp larg pentru cooperare în cadrul Uniunii Europene, precum şi cu alte ţări din lume.
Aprofundarea acestei cooperări, care include bugetul de 15 milioane euro pentru MEDIA 2011-2013, va lărgi posibilităţile de alegere oferite consumatorilor şi va aduce produse mai diversificate din punct de vedere cultural pe piaţa europeană şi internaţională.
Alte aspecte foarte importante din cadrul acestor proiecte europene includ cursurile de formare profesională continuă destinate profesioniştilor din domeniul audiovizualului, diferitele activităţi promoţionale centrate pe cinema şi oportunităţile de circulaţie sporită a filmelor.
Toate mediile internet reprezintă o alternativă fără restricţii la mijloacele tradiţionale de comunicare.
Cu toate acestea, având în vedere ritmul accelerat al dezvoltării tehnologiilor moderne, avem nevoie, de asemenea, de educaţie şi formare profesională continue.
În urmă cu cinci ani, când eram proaspăt intrată în Parlament ca deputată, dna Hieronymi a fost prima persoană la care am apelat pentru sfaturi şi informaţii, iar dumneaei a fost mereu dispusă să ofere ajutor şi înţelegere.
A fost creat în cadrul acţiunii MEDIA International care, începând cu 2007, s-a concentrat asupra dezvoltării relaţiilor Uniunii Europene cu pieţele audiovizualului din ţările terţe.
Cu un buget de 15 milioane euro pentru perioada 2011-2013, programul va oferi noi oportunităţi pentru cooperarea internaţională şi crearea de reţele - şi acest concept de creare de reţele este extrem de important - între profesioniştii din sectorul audiovizualului din Uniunea Europeană şi din ţări terţe.
Industria europeană a audiovizualului s-a dezvoltat şi s-a îmbunătăţit considerabil în ultimii ani, iar profilul său internaţional s-a schimbat în ultimii 20 de ani, mai ales ca urmare a progresului tehnologic.
Cu toate acestea, din păcate, există obstacole care afectează punerea pe piaţă a operelor europene în străinătate, inclusiv finanţarea neadecvată a companiilor europene din sectorul audiovizualului.
În cele din urmă, aş dori să o felicit pe dna Hieronymi pentru această nouă realizare excepţională şi să îi urez numai bine în viaţa personală şi în viitorul său rol, care va succeda prezenţei sale remarcabile în Parlamentul European.
Sectorul cultural contribuie în mod cert la atingerea obiectivelor de natură economică, având în vedere faptul că implică aproximativ 5,8 milioane de lucrători, dar şi a obiectivelor de natură socială, prin promovarea valorilor Uniunii Europene în lume, ca să nu mai vorbim de extinderea posibilităţilor de alegere ale consumatorilor, prin creşterea competitivităţii industriei audiovizuale în Uniune.
În urmă cu câţiva ani, industria noastră cinematografică era în plină criză.
Dnă comisar, aţi reuşi încă o dată să duceţi la bun sfârşit acest proiect; este vorba despre un proiect important, dar trebuie cântărit în funcţie de importanţa care i se acordă şi, cu siguranţă, nu este pe măsura ambiţiilor dumneavoastră în ceea ce priveşte finanţarea.
Mai sunt încă multe de făcut pentru ca artiştii să devină cu adevărat mobili.
Aş dori să adresez cele mai sincere mulţumiri tuturor membrilor Comisiei pentru cultură şi educaţie împreună cu care am lucrat pe durata acestei legislaturi.
De exemplu, un proiect "Cartoon connection” între UE, America Latină şi Canada pentru formarea profesională şi dezvoltarea specialiştilor din domeniul desenelor animate.
În privinţa altor utilizări, statele membre pot permite utilizarea unei forme de azbest crisotil în instalaţiile de electroliză care erau deja în funcţiune în 1999, până la momentul în care acestea ajung la finalul duratei de utilizare economică şi se furnizează substituenţi potriviţi, care nu conţin azbest.
În iunie 2011, statele membre vor trebui să raporteze cu privire la eforturile lor de a dezvolta diafragme fără crisotil, la măsurile întreprinse pentru protecţia lucrătorilor şi la sursele şi cantităţile de crisotil utilizate.
Directiva 83/477/CEE, modificată prin Directiva 2003/18/CE privind protecţia lucrătorilor împotriva riscurilor legate de expunerea la azbest la locul de muncă, conţine o serie de măsuri pentru asigurarea protecţiei adecvate a sănătăţii lucrătorilor, în cazul în care aceştia se confruntă cu riscuri legate de expunerea la fibrele de azbest.
Înainte de a executa lucrări de demolare sau de îndepărtare a azbestului, întreprinderile trebuie să facă dovada capacităţii lor în acest domeniu.
Există cerinţe detaliate privitoare la procesul de eliminare şi depozitare a azbestului; de exemplu, zona de depozitare trebuie reacoperită în fiecare zi şi înaintea fiecărei operațiuni de compactare.
Mai mult decât atât, numărul oamenilor care decedează ca urmare a acestor îmbolnăviri este foarte probabil să continue să crească în următorii ani, deoarece acest produs era încă utilizat până cu câţiva ani în urmă.
Nici în acest caz nu s-a dat un exemplu bun.
Una dintre primele iniţiative ale acestui mandat parlamentar a fost cea a Grupului Confederal al Stângii Unite Europene/Stânga Verde Nordică, care a făcut apel la înfiinţarea unui fond comunitar pentru despăgubirea victimelor şi la fonduri ad hoc pentru decontaminare.
Vă mulţumesc pentru aceste cuvinte.
Vă puteţi odihni liniştit, fiind asigurat că mulţi dintre noi îşi vor aminti mereu de dumneavoastră şi vă vor fi recunoscători pentru efortul şi implicarea dumneavoastră în Parlament.
Vă mulţumesc din nou pentru comentariile dumneavoastră şi pentru munca dificilă depusă cu privire la o chestiune atât de delicată cum este sănătatea lucrătorilor şi, aş spune, sănătatea tuturor cetăţenilor UE.
Facem acest lucru cu mult simţ de răspundere.
Vă mulţumesc, dle Costa, şi felicitări pentru munca dumneavoastră de calitate.
Norma pentru utilizarea sloturilor a fost deja suspendată de două ori în trecut pentru a contracara crizele.
După părerea mea, acest lucru este justificat o singură dată, pentru o singură perioadă, aşa cum a precizat vicepreşedintele, deoarece a existat un colaps imprevizibil al numărului pasagerilor, cauzat de criza financiară şi economică internaţională şi deoarece companiile aeriene nu pot prevedea încă evoluţia numărului pasagerilor în viitor.
Comisia pentru transport şi turism este o comisie importantă şi vă mulţumesc pentru cooperarea excelentă.
Să luăm de exemplu Linate, care se află într-o perioadă grea, cu 160 000 de posturi în dificultate.
Scăderea pragului de la 80% la 75% nu ne va rezolva problemele.
Aş fi interesat să aud confirmarea din partea comisarului Tajani dacă se va lua sau nu în considerare această ultimă supoziţie.
Vă doresc, la rândul meu, mult noroc şi fericire în ceea ce întreprindeţi pe viitor în afara Parlamentului.
Aşadar, profit de această ocazie - acesta va fi ultimul meu discurs din această sesiune şi este puţin probabil să mă mai întorc aici pentru următorul mandat parlamentar - pentru a le mulţumi tuturor, acelor membri care, fără nicio ezitare, mi-au permis să lucrez cu ei şi care mi-au acordat astfel, fără nicio îndoială, o experienţă incomparabilă, atât din punct de vedere personal, cât şi politic.
Vă doresc toate cele bune şi aş dori în special să le mulţumesc colegilor mei din Comisia pentru transport şi turism, preşedintelui Costa, comisarului Tajani şi tuturor membrilor din acest plen, şi aş dori să închei cu un apel la mai multă transparenţă, pe care sper că o va oferi cu adevărat următorul Parlament, deoarece am votat pentru transparenţă cu privire la situaţia stagiarilor, a asistenţilor şi a multor altor colegi de-ai noştri, dar din nefericire mai trebuie încă să se materializeze.
Vă mulţumesc, dle Romagnoli, şi vă doresc mult succes în munca dumneavoastră viitoare.
De aceea, solicit ca, în următorul mandat parlamentar, dumneavoastră, sau cei care vor prelua acest dosar, să înainteze o propunere pentru schimbarea acestui text juridic.
Acest regulament nu a fost în folosul nimănui şi nu a protejat pe nimeni.
Vă mulţumesc, dle Rack.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, acesta este ultimul meu discurs din acest mandat legislativ şi ar putea fi şi ultimul pe ansamblu, în funcţie de ceea ce vor decide alegătorii.
Alocarea sloturilor este o problemă direct legată de insuficienţa capacităţilor aeroportuare, în special în aeroporturile mari.
Acest plan este esenţial pentru dezvoltarea durabilă a sectorului transporturilor aeriene, sector vital pentru economia europeană.
Aşadar, aş dori ca Uniunea Europeană să aibă un control mai bun asupra igienei sau verificărilor de siguranţă din aeroporturi, astfel încât să îmbunătăţească starea de bine, siguranţa şi confortul pasagerilor.
De vreme ce aceasta este ultima dată când iau cuvântul în faţa acestui plen, vă mulţumesc tuturor pentru cooperare şi vă doresc numai succese pe viitor.
În ceea ce priveşte reglementările în materie de supraveghere, trebuie să consolidăm monitorizarea şi punerea în aplicare a Regulamentului 261.
Permiteţi-mi să vă citesc câteva statistici: în aeroportul Malpensa, o companie aeriană germană, Lufthansa, a avut 8 741 de sloturi orare în 2008, iar la data de 24 martie 2009 a avut 19 520, ceea ce înseamnă o creştere a capacităţii cu mai mult de 100%.
De asemenea, la Malpensa, o companie aeriană low cost, easyJet, a deţinut 15 534 de sloturi în 2008, iar la data de 24 martie 2009, a avut 22 936, o creştere semnificativă, reprezentând o majorare cu 47% a capacităţii.
Cred că putem fi mândri cu toţii de calitatea şi devotamentul personalului nostru.
Din acest motiv, raportul accentuează faptul că UE trebuie să-şi pună pe deplin în aplicare angajamentele asumate în acest domeniu.
Doresc să vă mulţumesc tuturor şi să spun cu optimism: goodbye, auf Wiedersehen, au revoir, arrivederci, hasta luego, la revedere!
Întreg grupul o susţine.
De asemenea, spun acest lucru în special pentru colegii noştri români, cu dl Severin la cârmă.
- Înainte de votare
Dle preşedinte, iertaţi-mă că vă întrerup prezidarea discuţiei, dar am înţeles că amendamentul nr. 16 a fost, de fapt, respins, şi totuşi aţi anunţat că a fost adoptat.
Din câte am înţeles, amendamentul nr. 1 nu trebuia să înlocuiască textul ci, mai degrabă, să îl completeze.
Aţi fost unul dintre cei mai buni - vă mulţumesc.
Apoi, fiecare va merge pe propriul drum.
Ca cetăţean italian, cu limba germană ca limbă maternă, cu origini sloveno-austriece, cu influenţe tiroleze - un european adevărat - am fost îndeosebi de încântat că ne-am reunit cu toţii în această Cameră ca minorităţi şi că minorităţilor li s-au oferit şanse.
Mulţi nu au simţit încă cu adevărat că aparţin unei minorităţi, dar sper că vor simţi acest lucru din ce în ce mai mult, inclusiv Statele Unite ale Americii.
Dacă acum cedează presiunii Parlamentului European, cred că vor fi scădea ca naţiune.
Este ciudat să-i vezi pe aceşti răuvoitori conservatori britanici membri ai absenteistului partid Sinn Fein, dintre care niciunul nu a fost prezent astăzi sau ieri în această Cameră.
Nu ar trebui niciodată să-i condamnăm pe cei care sunt forţaţi să caute statutul de refugiat sau de azilant.
Dar, bineînţeles, ceea ce facem noi este să creăm o nouă birocraţie, care acum va avea un interes legitim în armonizarea continuă a politicii la nivel european de-a lungul anilor, cu sau fără sprijin din partea oricărei naţiuni.
Mi-a aruncat numele lui Winston Churchill în faţă şi a spus că a fost o ruşine pentru partidul acestuia să trimită la Strasbourg oameni ca mine.
Permiteţi-mi să-mi închei discursul citându-l pe Churchill însuşi în această privinţă.
Suntem de partea Europei, dar nu parte din aceasta.
Iar dacă oamenii de stat europeni ni s-ar adresa cu cuvintele folosite în trecut, "Să vorbesc pentru dumneavoastră cu regele sau cu căpitanul gazdei?", ar trebui să replicăm cu spusele femeii Shunamite "Nu, dle, deoarece trăim printre oamenii noştri".”
Cu toate acestea, mai presus de toate, discursul meu este o mulţumire adresată dnei Hieronymi pentru munca sa extraordinară.
Te lasă fără cuvinte faptul că există multe alte companii aeriene care ar ocupa sloturile dar nu pot, deoarece Air India se agaţă de acestea.
Avem un partid comunist care are un comportament identic cu cel al partidelor comuniste sovietoide, care au înrobit jumătate din Europa secolului XX.
Decizia accentuează faptul că în Marea Britanie idiomul "nevinovat până la proba contrară” este tratat ca un stereotip, nu ca un concept fundamental al societăţii noastre.
Acestora nu le pasă dacă realizează ce şi-au propus cu ajutorul unor guverne - ca cel din Regatul Unit - care îşi mint electoratul, care obţin mandate false, care promit un referendum pe tema acestor aspecte şi apoi nu îşi respectă promisiunea.
Din fericire, înţeleg că votul din Regatul Unit va avea loc destul de repede.
Dle preşedinte, aş dori să ofer o explicaţie cu privire la votul pe baza raportului Brok: în primul rând, ca omagiu adus activităţii dlui Brok în cadrul acestei instituţii; în al doilea rând, pentru a-mi arăta sprijinul faţă de ratificarea Tratatului de la Lisabona, dar, mai important, pentru a-mi îndemna guvernul, în momentul ratificării Tratatului de la Lisabona şi în momentul în care vom avea un loc în plus pentru Regatul Unit, să aloce acel loc cetăţenilor din Gibraltar.
Unii susţin că nu este corect din punct de vedere matematic.
Am votat pentru raportul privind integrarea dimensiunii de gen în cadrul relaţiilor externe ale UE.
Liderul partidului din care fac parte, Partidul Conservator, David Cameron, este dedicat organizării unui referendum naţional privind Tratatul de la Lisabona în cazul în care acesta nu a intrat deja în vigoare.
Electoratul din statele membre se simte în continuare foarte puţin legat de acest Parlament European supra-centralizat.
în scris. - Conservatorii din Regatul Unit au votat împotriva pachetului privind azilul deoarece, în timp ce credem în cooperarea în acest domeniu, nu credem într-o abordare comunitară a politicii în domeniul imigrării şi azilului.
Într-adevăr, obiectivul clar afirmat este de a asigura standarde mai înalte de tratare a solicitanţilor de azil în ceea ce priveşte condiţiile de primire a acestora.
Prin adoptarea acestei celei de-a doua faze a "pachetului privind azilul”, Bruxelles facilitează şi încurajează imigrarea globală către Europa.
Este important ca aşa-numitul mecanism de suspendare să nu fie formulat astfel încât să existe riscul eliminării stimulentelor pentru statele membre de îmbunătăţire a standardelor procesului de acordare a azilului şi de primire a solicitanţilor, lucru care ar fi contrar ideii fundamentale aflate la baza regulamentului comun.
Noi, social-democraţii, salutăm orice iniţiativă care îmbunătăţeşte situaţia solicitanţilor de azil şi a persoanelor fără documente.
Deşi "pachetul privind azilul” implică realizarea unor progrese, am decis să votăm împotriva rapoartelor întocmite de dna Hennis-Plasschaert şi de dl Masip Hidalgo.
Progresele către o politică comună în materie de azil şi imigrare este un alt semn al intenţiei UE de a crea o singură entitate politică, cu reguli uniforme pentru toată lumea.
Într-adevăr, acesta furnizează un cadru adecvat de îmbunătăţire a competitivităţii şi a distribuţiei transnaţionale a lucrărilor audiovizuale în întreaga lume.
Având în vedere legăturile strânse ale Portugaliei cu anumite ţări, în special cu Comunitatea Ţărilor de Limbă Portugheză, şi numărul mare de migranţi portughezi din diverse ţări, este foarte important, în ceea ce priveşte dreptul familiei, ca Portugalia să poată grăbi recunoaşterea drepturilor cetăţenilor portughezi din aceste ţări prin încheierea sau revizuirea acordurilor bilaterale.
În aceste domenii acceptăm un anumit nivel de supranaţionalism.
În aceste condiţii, anexarea la România ar fi singura cale prin care moldovenii ar putea intra în UE.
Guvernul trebuie să introducă reforme fundamentale pentru a permite o dezvoltare politică şi economică normală, reforme care vor duce la o economie de piaţă, la democratizarea vieţii civile şi la respectarea drepturilor cetăţenilor.
în scris. - Unul dintre aspectele pozitive ale UE este modul în care încearcă să răspândească valorile democraţiei, ale drepturilor omului şi ale bunei guvernanţe în întreaga lume prin intermediul relaţiilor sale cu ţările terţe.
Am votat pentru Raportul anual 2008 privind drepturile omului în lume.
Acest raport include, de asemenea, problema drepturilor femeilor şi arată că există o lacună care trebuie acoperită în ceea ce priveşte elaborarea acţiunilor şi politicilor specifice ale UE în favoarea drepturilor femeilor.
Împărtăşesc ambiţia acesteia de abolire a utilizării pedepsei cu moartea şi de îmbunătăţire a situaţiei în care îşi desfăşoară activitatea susţinătorii drepturilor omului şi ONG-urile.
Mă întreb dacă acest raport ar fi îndrăznit să critice un conducător al unei alte religii majore din lume în acelaşi mod ostil.
Trebuie spus faptul că, în ciuda presiunii internaţionale, intimidarea sistematică, interogarea şi formele sofisticate de violenţă au continuat împotriva Femeilor în alb chiar şi în 2008.
Acest amendament îl calomniază pe conducătorul Bisericii Catolice.
în scris. - Conservatorii britanici consideră că, în timp ce cooperarea transfrontalieră în domeniul justiţiei penale este importantă, raportul încearcă să creeze un spaţiu comun de justiţie la nivel european, care ar compromite în mod semnificativ tradiţiile ţărilor al căror sistem judiciar se bazează pe dreptul comunitar.
Oamenii din regiunea mea din nord-estul Angliei doresc ca dreptul penal să fie responsabilitatea parlamentarilor britanici şi să fie aplicat de judecători britanici.
Sper că noul grup pe care îl vor forma conservatorii britanici în următoarea legislatură va putea să ofere ceea ce majoritatea britanicilor îşi doresc de la Europa.
Cu toate acestea, voturile noastre nu ar trebui să reprezinte sub nicio formă o prejudiciere a proceselor de ratificare de către statele membre individuale.
Anterior, proiectul de Tratat Constituţional a fost respins în cadrul referendumurilor din Franţa şi din Ţările de Jos.
Am votat împotriva raportului.
Parlamentul a votat astăzi un raport privind dezvoltarea relaţiilor dintre Parlamentul European şi parlamentele naţionale în temeiul Tratatului de la Lisabona.
Cu toate acestea, voturile noastre nu ar trebui să reprezinte sub nicio formă o prejudiciere a proceselor de ratificare de către statele membre individuale.
S-ar autoinvita la sesiunile plenare ale parlamentelor naţionale; ar juca rolul de consultant; ar influenţa modul în care parlamentele transpun textele pentru a încuraja uniformitatea; s-ar afirma el însuşi pentru a se asigura că se dezbat bugetele pentru apărare... le-ar dicta, de asemenea, modul în care ar trebui să controleze guvernele şi activităţile acestora în cadrul Consiliului?
Aş dori să-i avertizez aici pe cetăţeni.
Şi, în orice caz, nu există absolut nicio obligaţie pentru Comisie de a-i asculta.
Adevărul este că forţele care conduc şi promovează această integrare europeană şi acest Tratat de la Lisabona au făcut şi fac tot ce pot pentru a-i împiedica pe oamenii să dezbată şi să înţeleagă conţinutul acestui proiect de tratat şi să fie consultaţi prin intermediul unui referendum.
"Iniţiativa cetăţenească” propusă este în sine o propunere extrem de neclară pentru influenţa cetăţenilor în ceea ce priveşte politicienii aleşi.
Deşi aceasta este o rezoluţie bună, am votat împotriva acesteia, deoarece Parlamentul European a acceptat, în cadrul rezoluţiei, aplicarea de către Comisie a unor exceptări de la interdicţia privind azbestul în cazul anumitor instalaţii de electroliză.
Cred că, dacă spuneţi că există o interdicţie absolută privind azbestul în Europa, trebuie să fiţi consecvenţi cu acea afirmaţie şi să nu permiteţi derogări.
Prin urmare, ne aflăm astăzi aici pentru a adresa un mesaj autorităţilor iraniene prin care condamnăm în mod clar sentinţa pronunţată de Tribunalul revoluţionar iranian la 18 aprilie 2009 şi solicităm ca dra Saberi să fie eliberată imediat şi în mod necondiţionat, în baza faptului că procesul s-a ţinut cu uşile închise, fără respectarea procedurilor judiciare corespunzătoare.
Acest lucru face parte, de asemenea, din mesajul nostru.
În prezent, nu mai există nicio îndoială asupra faptului că puterea a căzut în mâinile unor grupuri care nu numai că urmăresc conflictele cu Statele Unite ale Americii şi cu Israelul, dar care sunt, de asemenea, deosebit de conservatoare, intolerante şi nedemocrate.
Anul acesta a fost marcată nu doar de obişnuita represiune brutală a demonstraţiilor organizate de lucrătorii iranieni, ci şi de execuţia unei tinere în vârstă de 17 ani, Delara Darabi, care a fost condamnată pentru crimă, în ciuda tuturor probelor care indicau faptul că nu comisese această crimă.
Chiar în această dimineaţă, patru persoane au fost executate în închisoarea Evin, iar alte opt persoane au fost executate în închisoarea Taibad, la data de 2 mai.
În loc să ia în considerare acest lucru, Europa face din Iran soluţia la problemele din Orientul Mijlociu, când, de fapt, acesta reprezintă principala problemă.
Era inevitabil ca, atunci când şahul a fost răsturnat de revolta poporului, extremiştii islamici să găsească terenul fertil pentru a se instala la putere şi pentru a cultiva sentimente de ură faţă de Occident.
Dnă preşedintă, Roxana Saberi este o ziaristă în vârstă de 32 de ani cu cetăţenie dublă, americană şi iraniană, absolventă a mai multor universităţi din Statele Unite ale Americii, Regatul Unit şi Iran.
Solicităm să i se acorde dreptul la un proces echitabil.
Aceasta a fost arestată prima oară pentru un delict aparent minor - achiziţionarea de vin - deşi, în Iran, acest lucru reprezintă un delict.
Trebuie să recunoaştem că fundamentaliştii iranieni continuă să organizeze procese politice, în încercarea de a intimida şi mai mult persoanele cu idei liberale.
Comisia consideră că procesul drei Saberi, care a avut loc cu uşile închise, nu a îndeplinit standardele minime necesare pentru un proces echitabil şi transparent.
Şi în acest caz, UE a dat publicităţii o declaraţie care condamnă puternic execuţia.
În repetate rânduri, Comisia a îndemnat şi va continua să îndemne autorităţile iraniene să îşi respecte angajamentele internaţionale privind drepturile omului, inclusiv cele care decurg din Pactul internaţional privind drepturile civile şi politice şi din Declaraţia universală a drepturilor omului.
Există un pericol real ca Madagascarul, în amplasarea sa importantă din perspectivă strategică, să devină un stat eşuat, ca alte state pe care le cunoaştem în Africa, dintre care cel dintâi este Somalia.
Trebuie deschis un dialog la care trebuie să participe şi prim-ministrul, aflat în prezent în închisoare şi care trebuie eliberat imediat.
Un astfel de rezultat este posibil şi în Madagascar, cu condiţia organizării unor alegeri în viitorul apropiat.
Salutăm faptul că ONU a lansat un apel pentru colectarea unui ajutor umanitar în valoare de aproximativ 36 de milioane de dolari, anticipând penuria de alimente din cursul acestui an ca urmare a evenimentelor politice actuale din Madagascar, dar condamnăm ferm lovitura de stat şi toate încercările de acaparare a puterii prin mijloace nedemocratice.
Dorim să vedem reinstaurarea Adunării Generale şi a Senatului şi solicităm respectarea mandatelor şi a imunităţilor parlamentarilor.
Dar acest lucru se va întâmpla numai în cazul în care comunitatea internaţională poate colabora pentru a-şi spori eforturile şi a exercita presiuni pentru a pune capăt violenţei politice şi a impasului politic din acea ţară.
Uniunea Africană, Comunitatea de Dezvoltare a Africii de Sud, Organizaţia internaţională a ţărilor francofone, Uniunea Interparlamentară, Uniunea Europeană, vorbind prin intermediul Comisiei, Statele Unite ale Americii, precum şi un număr mare de ţări, inclusiv ţara mea natală şi Norvegia - pentru a vorbi de ţările de pe continentul european - au condamnat lovitura de stat - pentru că este o lovitură de stat - care a avut loc în Madagascar.
Ceremonia de depunere a jurământului a fost boicotată de majoritatea diplomaţilor străini, iar Uniunea Africană a suspendat Madagascarul din calitatea sa de membru.
Comisia consideră că a existat o încălcare flagrantă a elementelor esenţiale ale Acordului de la Cotonou şi că acesta reprezintă un "caz de urgenţă specială” în sensul articolului 96 al respectivului acord.
Cazul lui Manuel Rosales a fost ultima picătură şi catalizatorul elaborării prezentei rezoluţii, dar există mii de cazuri la fel de sângeroase ca al acestuia; o parte dintre aceste cazuri sunt citate în rezoluţie şi altele nu, cum este cel al lui Eligio Cedeño, care s-a născut în Petare, o suburbie săracă a capitalei Caracas, o zonă cunoscută ca fiind periculoasă, faimoasă pentru alegerea unui primar care nu aparţinea regimului Chávez.
Singura sa crimă a fost că făcea partea din oligarhia economică.
Ne îndreptăm spre UE speranţele privind îndeplinirea dorinţei umile a acestora de a se întoarce acasă şi de a locui acolo în pace şi securitate.
Dnă preşedintă, când schimbările politice impun restricţii asupra drepturilor opoziţiei la libertatea de exprimare publică, ar trebui să fim precauţi.
Această problemă ar trebui să fie subiectul următoarei reuniuni a EuroLat.
Germenul de la care provin acestea, mă tem să spun, este Venezuela.
De aceea cazul lui Manuel Rosales este atât de important.
Voi vota în favoarea rezoluţiei comune exact din acest motiv, deoarece este esenţială în ceea ce priveşte protejarea democraţiei în general şi deoarece nu a fost formulată în scopul de a răsturna ceea ce reprezintă, în opinia mea, regimul benefic al lui Hugo Chávez.
Aceasta este problema cu Venezuela.
Doamnelor şi domnilor, este timpul să definim o strategie pentru America Latină.
Cu trecerea timpului, însă, a început să vorbească despre socialism.
Cu toate acestea, rezultatul general este unul pozitiv şi cred că ar trebui cu orice preţ să continuăm acest tip de dezbatere şi acest tip de acţiune, în cadrul următoarei legislaturi.
Vom rămâne cu partenerii şi cu aliaţii noştri şi, dacă liderul partidului din care fac parte încearcă să distrugă 30 de ani de activitate a conservatorilor britanici pro-europeni, se înşeală!
Acestuia i s-a acordat azil politic în Peru după ce a fost acuzat de corupţie în Venezuela.
Comisia consideră că cererea de azil formulată de Manuel Rosales şi acceptarea acesteia de către guvernul peruvian este un caz bilateral şi că nu este în puterea Comisiei să se pronunţe asupra validităţii acesteia.
Acelaşi sector consideră că guvernul afişează o atitudine intolerantă faţă de critică.
Înţeleg că acest lucru are aprobarea reprezentanţilor celorlalte grupuri.
Doamnelor şi domnilor, în conformitate cu Actul privind alegerea reprezentanţilor în Parlamentul European prin vot universal direct, declar deschisă prima şedinţă a Parlamentului European ulterioară alegerilor.
Politica urmată până acum nu a rezolvat problemele pentru care am fost responsabili.
Aş dori să văd o Europă, o Uniune Europeană, care îşi asumă responsabilitatea pentru drepturile omului.
Atunci când drepturile omului sunt reprimate, indiferent de locul în care are loc acest lucru, nu putem face absolut niciun compromis.
Putem realiza acest lucru doar dacă Tratatul de la Lisabona este adoptat pe deplin.
Este o provocare imensă şi o mare onoare pentru mine.
Doresc să colaborez cu toţi, indiferent de convingerile politice.
Contez pe sprijinul dvs.
Avem pur şi simplu o Europă a cărei simbol este Preşedintele Parlamentului, care este prezent astăzi aici.
Vă transmit felicitările mele sincere, dle Buzek.
Dimpotrivă, onoarea este de partea noastră - cel puţin din punctul de vedere al Grupului Verzilor/Alianţei Libere Europene - să vă avem Preşedinte.
Tot ce aţi realizat în cariera dvs. politică v-a ajutat să obţineţi funcţia aceasta, şi vă acordăm toţi încrederea noastră.
Nu sunt convinsă că în cei doi ani şi jumătate vom putea depăşi graniţa care există încă între est şi vest, dar cred că putem consolida contactele dintre est şi vest, avându-vă pe dumneavoastră ca Preşedinte.
Cu siguranţă păreţi a fi o persoană care va aprecia toate libertăţile pe care acest Parlament doreşte să le aibă: libertatea de exprimare, dar şi libertatea de a privi înainte, de schimbare şi reformă în Europa, şi ca acest Parlament să se schimbe şi să se reformeze odată cu Europa.
Vă urăm "bun venit”.
Doi dintre fiii mei vorbesc limba poloneză.
Aţi luptat pentru autodeterminare naţională.
Îi transmit dlui Pöttering urările mele de bine cu ocazia încetării funcţiei sale; acesta şi-a îndeplinit rolul cu o demnitate extraordinară şi cu o încredere fermă în Europa.
Petiţii: a se vedea procesul-verbal
Semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie: consultaţi procesul-verbal
Vom prezenta în continuare ordinea lucrărilor.
Următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele:
Avem în faţa noastră declaraţia preşedinţiei precedente a Consiliului privind cele şase luni de activitate a preşedinţiei cehe.
Prin urmare, îl invit pe prim-ministrul Republicii Cehe să ia cuvântul şi să prezinte opinia preşedinţiei cu privire la ultimele şase luni şi la măsurile care trebuie luate în viitorul apropiat.
Preşedinţia cehă şi-a încheiat mandatul, iar un nou Parlament European îşi începe activitatea.
Alte evenimente, precum conflictul din Fâşia Gaza şi criza privind aprovizionarea cu gaze naturale din Rusia, care a izbucnit chiar în primele ore ale mandatului preşedinţiei cehe, au fost neaşteptate sau complet neprevăzute.
Capacitatea noastră de a exercita preşedinţia a fost pusă la încercare, desigur, în urma evenimentelor de pe scena politică internă, când Republica Cehă a învestit un nou guvern la patru luni de la preluarea preşedinţiei.
Acest lucru s-a datorat şi faptului că toate echipele de specialişti din Republica Cehă au lucrat cu devotament deplin, loialitate şi profesionalism de înaltă clasă.
Toate acestea se datorează şi faptului că preşedinţia cehă s-a bucurat de susţinerea deplină a Comisiei după schimbarea guvernului.
În domeniul măsurilor legislative, preşedinţia cehă a reuşit să ajungă la un consens în cadrul planului de redresare în ceea ce priveşte posibilitatea de aplicare a unor cote reduse de TVA pentru serviciile prestate la nivel local, cu utilizare intensivă a forţei de muncă.
În timpul preşedinţiei cehe, s-au realizat progrese majore în ceea ce priveşte restabilirea încrederii.
Aceasta a implicat, în principal, o perspectivă europeană pentru statele din regiunea Balcanilor occidentali.
Desigur, vă pot furniza informaţii mai detaliate şi vă stau la dispoziţie pentru întrebările şi comentariile dumneavoastră.
Prezenţa dumneavoastră în acest Parlament este rezultatul celei mai mari manifestări de democraţie transnaţională care a existat vreodată la nivel mondial.
Toate aceste provocări au făcut onoare preşedinţiei cehe care tocmai s-a încheiat.
Le mulţumesc dumnealor şi întregii echipe pentru cooperarea excelentă, în pofida dificultăţilor politice interne.
Comisia a elaborat propuneri ambiţioase în toate aceste domenii, iar acestea au fost susţinute de Parlament.
Acesta ne va oferi posibilitatea de a fi deschizători de drumuri în problema reformei sistemului financiar internaţional.
preşedinte al Comisiei - Domnule Preşedinte, pe parcursul mandatului preşedinţiei cehe s-au înregistrat progrese foarte importante în ceea ce priveşte Tratatul de la Lisabona.
Spre finalul mandatului preşedinţiei cehe care se încheie, au avut loc o serie de evenimente nefericite pe care aş dori să le aduc în atenţia viitoarei preşedinţii suedeze a Uniunii.
Doresc o Europă în care persoanele surde, ca mine, sau orice persoană care suferă de o deficienţă să se bucure de şanse egale.
Reuniunea la nivel înalt din luna iunie a demonstrat acest lucru, întrucât întreaga agendă a acesteia a fost pusă în aplicare cu succes.
Clasa politică din Cehia a făcut un deserviciu atât propriei ţări, cât şi întregii Europe.
Voi discuta acum despre criza climatică şi cred că nu mai este nevoie să le cer politicienilor ecologişti să evalueze politica în acest domeniu.
Care sunt motivele?
în numele Grupului EFD. - Doamnă preşedintă, preşedinţia cehă a urmat un model deprimant de familiar: continuitatea, monotonia, obsesia permanentă a schimbărilor climatice şi ambiţia constantă de a avea legislaţie nouă.
Nu doresc, totuşi, să fiu răuvoitor, pentru că, în timpul preşedinţiei cehe, a existat un moment minunat, strălucitor, înălţător, un moment în care toţi cei care credem cu adevărat în statele naţionale, în democraţie, în statul de drept am putut veni în această sală şi ne-am putut simţi, pentru prima dată din punctul meu de vedere, mândri că facem parte din acest Parlament European.
preşedintele Comisiei. - Doamnă preşedintă, doresc doar să adresez o întrebare.
Chiar şi Tratatul de la Lisabona a fost criticat cu jumătate de gură şi amânat de conducerea de la Praga.
Dimpotrivă, poate că este chiar mai bine pregătită.
Croaţia nu merită acest lucru.
Cred cu tărie că măsurile care au drept scop reducerea efectelor serioasei crize economice şi financiare au fost corecte şi de bun simţ la momentul adoptării lor.
Mă voi întâlni cu preşedintele Klaus în această seară şi îi voi transmite aprecierile onorabilului membru.
Pe de altă parte, ratificarea Tratatului de la Lisabona în Republica Cehă s-a desfăşurat în deplină conformitate cu constituţia cehă.
Tratatul a fost ratificat de ambele camere ale parlamentului şi aşteptăm semnarea acestuia de către preşedintele Republicii.
În pofida criticilor fără discernământ emise de mass-media europeană şi de opoziţia cehă, această preşedinţie a reuşit să finalizeze cu succes acordurile cu privire la numeroase standarde legislative.
Ne confruntăm în aceste momente cu cea mai gravă criză economică din ultimele decenii şi cu provocări în materie de mediu şi ne aşteptăm la o preşedinţie care să dea dovadă de viziune şi de un autentic spirit de conducere.
În plus, acest lucru este prevăzut şi în Tratatul de la Lisabona.
Domnule Fischer, care este părerea dumneavoastră despre acest instrument şi cum apreciaţi troica, care reprezintă deja primul semn al unei preşedinţii stabile pentru Uniunea Europeană?
Dorim, totuşi, să subliniem faptul că, în loc să proclamăm sloganul promovat aici, "Unitate în diversitate”, vrem să luptăm pentru cooperare în diversitate, ceea ce înseamnă că ne declarăm în favoarea menţinerii statelor naţionale.
Trebuie să spunem adevărul.
Cu toate acestea, cred că această diversitate este revigorantă pentru continentul nostru şi pentru procesul de integrare şi cred că ea trebuie să existe.
În ceea ce priveşte ambiţiile preşedinţiei cehe şi măsura în care această preşedinţie a fost una tehnocrată, a avut spirit de lider, a fost vizionară şi aşa mai departe, sunt sigur că s-a început de la o viziune pentru UE, de la un program şi, de asemenea, că s-a reuşit să se realizeze programul respectiv.
Comisia va examina cu atenţie situaţia şi va raporta asupra acestui aspect în raportul privind reciprocitatea vizelor care va fi elaborat, probabil, în luna septembrie 2009.
Împreună cu guvernul ceh, vom consulta autorităţile canadiene pentru a afla mai multe informaţii privind motivele acestei decizii şi vom depune toate eforturile necesare pentru a restabili circulaţia fără vize.
Ştiu că aproape jumătate dintre dumneavoastră aţi fost aleşi deputaţi europeni pentru prima dată.
Un lucru este clar.
Angajamentul politic faţă de Europa a început să se dezvolte în Suedia la finalul anilor '80.
Ne convinsesem în sfârşit că apropierea de celelalte state şi cooperarea cu acestea reprezentau un avantaj pentru poporul suedez şi pentru viitorul nostru, că puteam contribui cu ceva şi că aveam multe de învăţat.
Acesta era un semn al deschiderii şi accesibilităţii Parlamentului, deşi, în acel moment, Suedia nu era membră a Uniunii.
Acestea sunt veştile proaste.
Deşi timpul e scurt, el este încă de partea noastră.
Avem deja la dispoziţie mecanismele pentru dezvoltarea energiei regenerabile şi tehnologia necesară pentru îmbunătăţirea eficienţei energetice.
În plus, măsurile de contracarare a schimbărilor climatice se justifică automat prin efectele secundare foarte utile pe care le antrenează.
În luna ianuarie, multe state membre UE au fost afectate de criza gazelor din Ucraina.
Acest lucru nu este, însă, suficient.
Nu este suficientă limitarea emisiilor într-un grup de state care sunt de acord în mod voluntar cu reducerile, dar ale căror emisii reprezintă doar 30% din totalul emisiilor.
Într-o lume globală, şi problemele se răspândesc repede.
Deci ce putem face?
Cetăţenii noştri nu vor accepta utilizarea repetată a veniturilor fiscale pentru a salva instituţiile financiare care s-au comportat într-un mod iresponsabil.
Ea se dezvoltă într-un ritm halucinant.
Vom începe această discuţie în toamnă.
Cel mai important este, totuşi, faptul că adoptarea Tratatului de la Lisabona va încheia o fază de abordare introspectivă a cooperării la nivelul Uniunii.
Preşedinţia suedeză este pregătită să desfăşoare toate activităţile pregătitoare necesare pentru a asigura o trecere uşoară la un nou tratat, însă, desigur, trebuie ca acesta să fie ratificat de toate statele membre.
Acestea reprezintă o ameninţare pentru valorile noastre democratice şi pentru cetăţeni.
Domnule Preşedinte, onorabili membri, acum numai 50 de ani şase ţări au pus bazele cooperării europene.
Preşedinţia suedeză va lucra în sensul dezvoltării procesului de extindere, conform angajamentelor asumate de UE şi în mod strict pe baza criteriilor aplicabile.
Avem responsabilitatea de a susţine statele cele mai sărace şi vulnerabile din lume, responsabilitatea de a îndeplini Obiectivele de Dezvoltare ale Mileniului ale ONU.
Domnule Preşedinte, onorabili membri, graţie cooperării europene, continentul nostru trăieşte astăzi în pace şi prosperitate, în libertate şi stabilitate.
Din acest motiv, în calitate de reprezentanţi aleşi, avem responsabilitatea de a spune ce anume vrem să facem cu Europa.
Ne confruntăm cu multe provocări şi trebuie să ne pregătim pentru evenimente neaşteptate.
Singur, nu, însă împreună cu dumneavoastră, da.
Preşedinţia suedeză este gata să accepte această provocare.
Statele membre au dat dovadă de solidaritate, prin dublarea plafonului pentru facilitatea de asistenţă pentru balanţa de plăţi a statelor membre din afara zonei euro, la 50 de miliarde de euro.
Rolul nostru de lider a fost foarte apreciat în cadrul întâlnirilor de săptămâna trecută de la L'Aquila din cadrul Grupului G8 şi al Forumului economiilor majore.
În luna septembrie, Comisia îşi va prezenta propunerile de finanţare, astfel încât să putem ajunge la un consens european şi să putem negocia cu ceilalţi parteneri.
Este important să discutăm procedura, însă cred că este şi mai important să discutăm substanţa acesteia.
Domnule în exerciţiu al Consiliului, domnule al Comisiei, aşteptăm de la dumneavoastră să transformaţi în realitate obiectivele preşedinţiei suedeze pentru următoarele şase luni. Cu alte cuvinte, în faţa provocărilor înrudite economice şi climatice, spunem că trebuie să facem mai mult, mai repede, pentru a putea ieşi din criză, punând în aplicare modelul nostru de economie socială de piaţă.
În ceea ce priveşte schimbările climatice, Europa a dovedit fără niciun dubiu că poate lua măsuri atunci când doreşte acest lucru.
Desigur, mă gândesc la Statele Unite, care trebuie să-şi transforme cuvintele în fapte, însă mă gândesc şi la ţările emergente, indiferent că este vorba despre China, India sau Brazilia, care nu mai pot ignora faptul că sunt foarte responsabile pentru încălzirea globală.
Şi noi la fel, iar cetăţenii ne spun că nu vor o Europă în care companiile se deplasează dintr-o ţară în alta, reducând nivelul salariilor.
Acestea sunt măsuri pe care trebuie dvs. în mod special trebuie să le luaţi în timpul preşedinţiei, în special pentru că Suedia este afectată de această politică direcţionată greşit, de această jurisprudenţă direcţionată greşit.
Apoi aţi fi putut lua o decizie privind oficializarea.
Mă tem că aceasta a fost o altă greşeală şi mi-e teamă că acest candidat nu va primi un vot majoritar în Parlament dacă nu depune un efort considerabil.
Suedia a ieşit din criză pentru că aţi abordat imediat problemele din sectorul financiar, ceea ce nu se face în prezent în Europa.
În Germania se efectuează demersuri pentru crearea de "bănci rele”; în statele Benelux se face câte puţin din toate.
Nu cred că suntem fatalişti spunând că, din această cauză, este inevitabilă o a doua prăbuşire.
În ceea ce priveşte politica în domeniul climei, ştiţi că pe durata întregii campanii europene Grupul Verzilor/Alianţa Liberă Europeană a susţinut programul "Green New Deal”.
Din punctul nostru de vedere, domnule Barroso, nu sunteţi în măsură să facilitaţi programul "Green New Deal”.
Domnule Preşedinte, în primul rând doresc să vă prezint sincerele mele felicitări pentru alegerea de ieri, pentru alegerea unui preşedinte extraordinar ca nou şef al Parlamentului.
Ştiţi că mulţumită dumneavoastră am cunoscut-o pe soţia mea, iar aceasta reprezintă cea mai mare realizare a vieţii mele.
Trebuie reţinut faptul că poporul irlandez a respins Tratatul de la Lisabona printr-un referendum democratic.
Vrem ca UE să stabilească salariul minim la cel puţin 60% din salariul minim naţional, pentru ca cetăţenii să nu devină victime ale sărăciei, chiar dacă au un loc de muncă rentabil.
Prezenţa slabă de la ultimele alegeri este un simptom şi, pentru a depăşi această problemă, trebuie să acţionăm în conformitate cu dorinţele electoratului nostru.
Doriţi să mergeţi mai departe cu Constituţia Europeană, pe care alegătorii olandezi au respins-o şi care coincide în proporţie de 99% cu Tratatul de la Lisabona.
Mai mult, nici măcar nu aţi pus chestiunea pe ordinea de zi.
Turcia este o ţară islamică, iar ideologia islamică este complet diferită faţă de cultura noastră occidentală.
Partidul pentru Libertate susţine o Europă a statelor suverane, însă preşedinţia suedeză a început demersurile pentru crearea unui suprastat federal, în cadrul căruia statele membre hotărăsc din ce în ce mai puţin asupra propriilor probleme.
Ştiu, de exemplu, că Martin Schulz a fost reales în grupul social-democrat, cu o mare majoritate.
Această discuţie are loc atât în Suedia, cât şi în întreaga Europă.
Dacă am face acest lucru, am distruge practic liberul schimb şi şansele comerţului transfrontalier.
Modul de finanţare şi modul de investire sunt importante.
Toţi cei care vă aflaţi aici aţi fost aleşi în baza Tratatului de la Nisa.
Evident, dacă se va alege acum le Comisiei şi acesta va fi ales la fel ca dumneavoastră, conform Tratatului de la Nisa.
Acum obiectivul este obţinerea aprobării Parlamentului European.
Aţi fost aleşi în baza Tratatului de la Nisa şi din punctul meu de vedere şi le Comisiei trebuie să intre în legitimitate în acest mod, în baza unor alegeri democratice.
În afară de aceasta, am luat o serie de decizii importante în ceea ce priveşte susţinerea balanţei de plăţi pentru unii membri din afara zonei euro, precum şi o serie de iniţiative la nivel global.----
Există în principal bugete naţionale.
Să-i convingem acum şi pe ceilalţi, pentru că avem nevoie de ei, întrucât problema schimbărilor climatice nu este doar europeană, ci una planetară.
UE se apropie de o cifră de 27 de milioane de şomeri, iar mesajul cel mai clar al preşedinţiei suedeze este acesta: disciplina bugetară.
Europa trebuie să arate astăzi că este mai atentă şi mai apropiată de cetăţenii săi în perioadele de dificultăţi cu care se confruntă aceştia.
Cecilia Malmström - pe care am plăcerea să o salut astăzi - ştie mai bine decât oricine că există diferenţe foarte importante între Tratatul de la Nisa şi Tratatul de la Lisabona în ceea ce priveşte procedura de desemnare: majoritate simplă, pe de o parte, şi majoritate calificată pe de altă parte; desemnare, respectiv numire; şi un număr diferit de comisari în funcţie de tratat.
În ceea ce priveşte Programul de la Stockholm, se spune că acesta va crea securitate, însă în practică se creează un stat de tipul "fratele mai mare”, care ne ameninţă viaţa privată.
Vă doresc noroc şi succes în provocarea cu care vă confruntaţi acum.
Domnule preşedinte, economia socială de piaţă este importantă şi când vine vorba despre durabilitatea finanţelor guvernamentale, întrucât deficitele guvernamentale reprezintă o povară pentru generaţiile viitoare.
Suedia are marea responsabilitate de a duce la bun sfârşit pachetul în domeniul telecomunicaţiilor.
În al treilea rând, să nu uităm că Moscova nu are reţineri în a opri aprovizionarea, după cum a descoperit Georgia.
Sunt sigur că preşedinţia suedeză va face faţă tuturor acestor provocări.
Avem nevoie de norme clare în economia socială de piaţă, pentru că o economie de piaţă nu poate funcţiona fără norme şi nu va primi susţinere majoritară.
Există, totuşi, şi un alt aspect important pentru viitor: o Europă deschisă, viaţa privată şi libertatea de exprimare.
Unele părţi ale propunerii sunt aşteptate de mult timp.
Următoarele şase luni sunt decisive pentru cetăţenii europeni ca şi pentru Uniunea Europeană, sunt decisive dacă ţările noastre vor ieşi din criză în anul viitor sau, dimpotrivă, anul viitor va fi în continuare un semn mare de întrebare.
Crima organizată nu mai este ceea ce era odinioară şi este corelată cu terorismul şi alte forme ilegale de activitate.
Ocupaţia sovietică în regiunea Mării Baltice a condus la existenţa unei pieţe divizate şi parţial izolate, ceea ce creşte pericolele în aprovizionarea cu energie.
Vă mulţumesc pentru atenţie.
Este pregătită preşedinţia suedeză să contribuie la un acord internaţional corect privind climatul, contribuind la reducerea volumului de emisii la nivel european prin măsuri naţionale?
Mă întreb dacă înfiinţarea unei agenţii de gestionare operaţională a sistemelor informaţionale de mare anvergură în domeniul libertăţii, securităţii şi justiţiei ar putea contribui la punerea în aplicare a acestei strategii.-
Marile grupări, marile companii sunt întotdeauna în atenţia publicului.
Doresc să menţionez că nu trebuie uitaţi nici micii subantreprenori loiali, atunci când se discută probleme financiare.
Tratatul de la Lisabona, conferinţa privind climatul de la Copenhaga şi o abordare energică a crizei financiare şi economice reprezintă trei aspecte importante pe care trebuie să le abordaţi în următoarele şase luni şi, dacă le vom rezolva cu succes, Europa va putea face un mare pas înainte.
Ne aflăm cu toţii de aceeaşi parte a baricadei.
Fiecare dintre noi, inclusiv Parlamentul şi actuala preşedinţie, avem, deci, obligaţia de a ne asigura că cei mai vulnerabili nu vor ajunge într-o situaţie precară.
Cea de-a doua prioritate pe care o salut o reprezintă seria de măsuri europene care urmează să fie adoptate şi al căror scop este integrarea comunităţilor rome.
În acest context, preşedinţia suedeză trebuie să iniţieze o dezbatere la nivel european privind rolul parlamentelor naţionale ale celor 27 de state membre şi trebuie să dezvolte un nou model de cooperare între naţiunile europene suverane.
Să sperăm, prin urmare, că preşedinţia suedeză, căreia îi doresc mult succes, îşi va asculta cu mai multă atenţie cetăţenii.
Cea de-a doua prioritate este punerea în aplicare a Pactului privind imigraţia şi azilul.
Este tragic faptul că UE, această locomotivă a lumii potrivit domnului Barroso care, la rândul său, l-a citat pe Secretarul General al ONU, nu dă dovadă de spirit conducător şi de viziune strategică în acest domeniu, într-un moment în care preşedintele Obama îşi declară angajamentul faţă de guvernarea globală.
În schimb, la rândul nostru, tocmai am auzit că Papa a insistat că trebuie urgent reorganizate Consiliul de Securitate al ONU şi instituţiile înfiinţate în urma conferinţei de la Bretton Woods.
În acest context, doresc să arăt că în următoarele şase luni Uniunea Europeană şi Suedia, ca stat care deţine preşedinţia, vor trebui să se confrunte cu probleme legate de nerespectarea drepturilor omului în Belarus.
Vă mulţumesc pentru că aţi reprezentat foarte bine grupurile politice din care faceţi parte.
Ştiu că tranziţia către Tratatul de la Lisabona înseamnă că ne vom întâlni din nou şi că vom colabora în numeroase ocazii în această toamnă.
Din păcate, cadrul politic avut în vedere este acelaşi program eşuat, al dereglementării şi liberalizării.
Ni se spune că avem nevoie de Tratatul de la Lisabona pentru că elaborarea lui a durat ani de zile.
Ar fi dezastruoasă adoptarea acestor politici învechite, pentru că acest lucru nu ar face altceva decât să agraveze criza.
UE nu trebuie să obstrucţioneze creşterea şi stabilitatea economică.
Folosind aşa-zisele garanţii drept praf în ochi şi mijloc coercitiv, aceştia încearcă să obţină voturile irlandeze, pentru a putea pune în aplicare Tratatul de la Lisabona, îndreptat împotriva mişcărilor protestatare locale.
Am dorit să repet acest lucru pentru că mulţi deputaţi erau nedumeriţi.
membră a Comisiei. - Domnule preşedinte, îi felicit cu această ocazie pe toţi deputaţii pentru alegerea în noul Parlamentul European.
Acuzaţiile care ni se aduc, şi anume că ne-am amestecat în alegerile iraniene sau că ne-am implicat în protestele ulterioare, sunt nefondate.
Aşa s-a întâmplat înainte de alegeri, aşa trebuie să se întâmple şi acum.
Europa nu a închis niciodată calea pentru astfel de discuţii, iar astăzi cu atât mai puţin.
Trebuie să susţinem şi să consolidăm organizaţiile societăţii civile din Iran, în special prin intermediul Instrumentului european pentru democraţie şi drepturile omului şi să depunem toate eforturile pentru a ne reînnoi angajamentul faţă de societatea civilă iraniană în domenii controversate, cum ar fi, printre altele, combaterea traficului de droguri, protecţia refugiaţilor, schimburile academice şi vizitele jurnaliştilor în Europa.
Parlamentul trebuie să reţină astăzi că nici Comisia nu a avut încredere că alegerile pot fi unele independente, corecte şi obiective, motiv pentru care avem dreptate în a spune că nu avem încredere în aceste rezultate.
Suntem alături de iranienii care au fost răniţi, reţinuţi sau cărora le-au fost încălcate drepturile.
Trebuie să îi apreciem pe colegii din cadrul preşedinţiei suedeze care s-au alăturat acestor ţări şi au asigurat un răspuns coordonat al Uniunii Europene şi trebuie să le cerem să continue aceste acţiuni.
În final, îmi este ruşine că în această dezbatere Partidul Naţional Britanic va lua cuvântul pentru prima dată printr-un deputat care vinerea trecută a descris Islamul drept "un cancer care trebuie îndepărtat din Europa prin chimioterapie”.
De asemenea, trebuie să înceteze imediat urmăririle penale ale jurnaliştilor străini, a persoanelor care lucrează pentru ONG-uri şi a personalului iranian angajat la ambasadele străine din Teheran.
în numele Grupului ECR. - Domnule preşedinte, în timp ce ne aflăm aici şi dezbatem recenta revoltă din Iran, ne dăm seama că peste 50 de lideri ai studenţilor, protestatarii arestaţi, au fost spânzuraţi de autorităţile iraniene, că peste 200 de persoane au fost omorâte pe străzi, inclusiv Neda, care a devenit un simbol internaţional foarte puternic al brutalităţii regimului fascist împotriva poporului iranian?
Şi noi condamnăm cu hotărâre tratamentul brutal aplicat protestatarilor.
În al doilea rând, din cauza influenţei puternice exercitate de extremismul religios asupra puterii politice a Republicii Islamice.
Având în vedere că Iranul este unul dintre cei mai mari producători de gaze şi petrol, obiectivul său real pare a fi acela de a dezvolta arme nucleare pentru a putea şantaja ţările din regiune şi întreaga comunitate internaţională.
Nu trebuie să dezamăgim sectoarele care privesc spre vest, inclusiv spre Uniunea Europeană.
Solicit preşedinţiei Consiliului să ia măsuri în acest sens.
Măcelărirea brutală a unui popor înfometat de libertate, care a ieşit cu curaj pe străzi, trebuie să ne facă să ne asumăm o parte din responsabilitatea distrugerii acestui regim asasin.
Trimiteţi-vă pe câmpul de luptă propriii copii, să vină acasă în sicriu, fără picioare, fără mâini sau cu sănătatea distrusă, ori vedeţi-vă de treaba dumneavoastră.
Treizeci de ani de teocraţie, treizeci de ani de distrugere umană sistematică nu au fost suficienţi pentru a şterge această memorie care se află în inimile noastre, ale tuturor.
Problema nu o reprezintă, prin urmare, faptul că aşa-zisele alegeri au fost falsificate mai mult decât de obicei.
De asemenea, doresc să vă reamintesc că, dacă UE doreşte să fie credibilă, trebuie să ia unele măsuri în Moldova.
Orice legătură directă sau indirectă între aceste evenimente şi chestiunea programului nuclear este înşelătoare.
Având în vedere atenţia acordată de publicul internaţional perioadei postelectorale din Iran şi demonstraţiilor de stradă pe care regimul iranian a încercat să le reprime prin violenţă, este important să ne asigurăm că situaţia din această ţară nu va fi trecută sub tăcere.
În primul rând, regimul iranian este imprevizibil.
Sper că Europa, prin intermediul preşedinţiei suedeze, poate transmite un mesaj clar Iranului, arătând că valorile nenegociabile ale dreptului la viaţă, demnităţii umane şi libertăţii de alegere nu pot fi separate de dezvoltarea relaţiilor bilaterale şi că, în special, poate arăta că dreptul la existenţă al statului Israel nu este negociabil şi că Europa, care a asistat la holocaust pe propriul său teritoriu, nu va permite un al doilea holocaust asupra statului şi poporului israelian.
Cred că se poate spune că suntem uniţi în aprecierile exprimate în legătură cu ceea ce s-a întâmplat, cu ceea ce am văzut la televizor, şi, mai ales, în legătură cu ceea ce am auzit de la persoane care ştiu mai mult decât se poate vedea la televizor.
Am fi dorit ca aceste cuvinte să aibă un efect mai puternic decât cel pe care îl au în prezent, însă această situaţie este una frecventă.
Însă, deşi cuvintele sunt, totuşi, importante - lucru care nu poate fi pus la îndoială - discutăm în principal evenimentele care au avut loc în Iran de la alegerile din 12 iunie.
Poate că există şi alţi factori care trebuie luaţi în calcul, însă nu trebuie să ne îndepărtăm de la principiul coerenţei în apărarea drepturilor omului.
Însă faptul că avem o anumită experienţă istorică în Europa - care se reflectă aici - poate că ne oferă posibilitatea să ne aventurăm în această direcţie.
Sunt recunoscător pentru această dezbatere.
Cred că aceasta a evidenţiat unanimitatea clară la care ajungem atunci când este vorba să ne apărăm valorile, însă şi o parte dintre alegerile şi alternativele dificile cu care trebuie să ne confruntăm în următoarele luni şi în următorii ani.
Consiliul şi-a exprimat îngrijorarea în legătură cu revoltele din zonă şi a solicitat toleranţă din partea tuturor celor implicaţi, precum şi rezolvarea paşnică a situaţiei.
Am încercat să avem o relaţie astfel încât să putem discuta sincer şi deschis în legătură cu orice problemă pe care o avem.
Sperăm că situaţia se poate rezolva în mod paşnic, prin dialog, fără să mai existe vărsare de sânge.
Şi eu sunt de părere că trebuie să continuăm principiul politic "o singură China”, pentru a obţine coeziunea Chinei ca stat unificat şi că nu dorim să punem în pericol acest obiectiv.
Totuşi, trebuie să înţelegem că violenţa guvernului central care, în acest stat multietnic cu numeroase diferenţe culturale, nu arată o grad suficient de înţelegere va fi întotdeauna o problemă recurentă în China.
China trebuie să îşi dea seama că această situaţie nu poate rămâne aşa şi că trebuie să introducă această autonomie.
Parlamentul European solicită respectarea deplină a drepturilor omului şi ale minorităţilor, îşi exprimă compasiunea faţă de victimele private de aceste drepturi, solicită clarificări în ceea ce priveşte dimensiunile teroriste, religioase, extremiste şi separatiste ale acestor evenimente şi, totodată, trebuie să ofere sprijinul său guvernului şi societăţii chineze, pentru ca acestea să poată face faţă realităţilor dificile, care reprezintă o problemă şi în unele state membre UE.
Domnule Bildt, acesta este rolul Uniunii Europene.
Doresc să adresez preşedinţiei suedeze o ultimă observaţie foarte importantă.
în numele Grupului ECR. - Domnule preşedinte, de secole întregi uigurii duc o existenţă periculoasă, într-o regiune inospitalieră a unei ţări vaste.
Comunitatea se roagă mai ales pentru pace, stabilitate şi justiţie pentru toţi cetăţenii din regiunea Xinjiang.
Acest lucru este vizibil ca urmare a unei campanii halucinante conduse în ultima vreme de către agenţiile guvernamentale împotriva paşnicelor parohii protestante.
Cele opt milioane de uiguri din regiune se plâng de multă vreme de tratamentul pe care îl primesc din partea guvernului central chinez, iar recent, în timpul atacurilor rasiste în masă, guvernul chinez nu a reuşit să protejeze populaţia uigură împotriva autorilor actelor de violenţă.
Conducerea chineză nu trebuie să caute soluţii prin represiune şi distrugere, ci trebuie să ia măsuri pozitive, să rezolve principalele preocupări ale populaţiei uigure, în special dacă doreşte să arate că China este un stat matur, precum şi să creeze o societate armonioasă.
Însă putem compara aceste acte cu ceea ce face o dictatură comunistă, care nu a înţeles nimic din masacrul din piaţa Tiananmen, care suprimă un întreg popor în mod brutal şi sângeros, care ameninţă acest popor cu etnocidul, prin intermediul unei politici ţintite de colonizare?
Acesta nu este separatism, ci o expresie a dorinţei de a trăi.
Cu toate acestea, aceasta nu înseamnă că nu trebuie să respectăm şi diversitatea popoarelor din China.
Dorim ca jurnaliştii să se poată deplasa în mod liber, pentru ca situaţia să poată fi relatată aşa cum este într-adevăr.
Prin urmare, am fost foarte dezamăgită de declaraţia dumneavoastră, domnule Bildt.
Am avut impresia că spuneţi: să cooperăm la nivel economic, aceasta este principala noastră preocupare, iar toate celelalte aspecte nu ne interesează în mod deosebit.
Nu aceasta este abordarea de care avem nevoie.
Locuim într-o lume mică.
Acesta este drumul spre haos şi conflicte.
Şi eu doresc să subliniez această necesitate.
Totuşi aş dori să aflu de la Consiliu şi de la Comisie ce măsuri tangibile intenţionează să adopte pe termen scurt.
Incidentul din 5 iulie a implicat un atac premeditat al uigurilor asupra chinezilor Han din oraşul respectiv.
Aceasta trebuie condamnată şi trebuie să-i susţinem pe cei care încearcă să ajungă la o reconciliere în această situaţie, pe baza respectului pentru drepturile omului, cunoscând din propria noastră istorie complexitatea acestor probleme.
În acelaşi timp, nu putem acuza China de genocid cultural.
Informaţiile părtinitoare vor împiedica purtarea unui dialog şi nu vor compensa o politică în care drepturile omului nu sunt garantate în mod corespunzător.
Majoritatea uigurilor sunt înspăimântaţi de evenimentele de săptămâna trecută şi, mai presus de toate, vor să trăiască din nou în pace.
Putem susţine dialogul dintre chinezii Han şi uiguri şi alte grupuri minoritare, în loc să rămânem o forţă care se amestecă din exterior, cu metode inapte, aşa cum procedăm de decenii întregi.
Voi încerca să fiu cât mai succint.
Această acţiune a încălcat ordinea constituţională din Honduras.
Salutăm efortul recent al preşedintelui costarican Oscar Arias, laureat al Premiului Nobel pentru Pace, de a încerca reconcilierea diferenţelor existente.
Din nou, după cum a afirmat preşedinţia, ca răspuns la gravitatea situaţiei, ambasadorul local al preşedinţiei UE a fost chemat pentru consultări, iar toţi ceilalţi ambasadori ai statelor membre UE au părăsit ţara.
În strânsă cooperare cu preşedinţia şi cu statele membre, vom continua să analizăm modurile în care putem contribui la soluţionarea crizei.
Deocamdată nu s-a hotărât suspendarea cooperării, însă au fost suspendate angajamentele financiare privind sprijinul bugetar.
Trebuie să găsim o soluţie pentru această situaţie. le în exerciţiu al Consiliului a declarat: Uniunea Europeană trebuie să faciliteze o revenire la normalitatea democratică, susţinând eforturile celui care lucrează în vederea stabilizării situaţiei din regiune, şi anume preşedintele costarican Óscar Arias.
Acestea fiind spuse, şi eu şi grupul meu suntem de acord că lovitura de stat - pentru că aceasta a fost o lovitură de stat - care a avut loc în Honduras trebuie respinsă în mod direct.
Şi eu sper că situaţia actuală ne va permite să continuăm negocierile, pentru a încheia acordul de asociere cu Uniunea Europeană.
Este esenţial ca alegerile din luna noiembrie 2009 să fie pregătite în mod serios, responsabil şi credibil şi mă bucură faptul că s-au suspendat negocierile care vizau negocierea unui acord de asociere cu această regiune, cel puţin pentru moment.
Cred că v-am înţeles, însă aş dori mai multe detalii.
Aceasta este cerinţa mea şi a grupului meu, însă aş dori mai multe informaţii în ceea ce priveşte poziţia Comisiei în această problemă.
Desigur, plecând de la ceea ce am afirmat iniţial, dorim reinstaurarea ordinii constituţionale.
Dezbaterea este închisă.
Natalia Estemirova a fost extrem de dedicată muncii sale pentru Memorial, în Cecenia.
În ceea ce priveşte chestiunea pe care tocmai aţi menţionat-o, trebuie să informez Parlamentul că dl preşedinte Buzek a făcut o declaraţie publică, pe care o să v-o citesc.
Natalia Estemirova a fost un activist pentru drepturile omului şi un cercetător de frunte, cu Memorialul, pentru Cecenia.
Parlamentul European se află în prim-planul promovării democraţiei, prin punerea în aplicare a statului de drept şi apărarea drepturilor omului.
Declar suspendată această sesiune a Parlamentului European.
Declar reluată sesiunea Parlamentului European suspendată joi, 16 iulie 2009.
Cu mai bine de 14 zile în urmă, am participat la ceremoniile de la Westerplatte, organizate pentru a comemora şaptezeci de ani de la izbucnirea celui de-al Doilea Război Mondial.
Petiţii: a se vedea procesul-verbal
Marţi după-amiază vom organiza o dezbatere privind propunerile pentru preşedintele Comisiei.
De aceea, vă cer să nu votaţi pentru sau împotriva domnului Barroso, ci să vă pronunţaţi după votul cetăţenilor irlandezi şi să amânaţi astăzi votul pentru luna viitoare, dacă este necesar.
Este tot ceea ce am dorit să vă comunic.
Vom plasa Parlamentul sub incidenţa Tratatului de la Lisabona şi apoi ne vom alege preşedintele Comisiei în temeiul acestui tratat, deoarece, dacă dorim să fim consecvenţi, trebuie să fim aşa de la început până la sfârşit.
Această dispoziţie din Regulamentul de procedură este, bineînţeles, imperativă pentru Parlamentul European, dar nu şi pentru un comisar desemnat conform procedurilor normale.
În ultimii doi ani, şase cetăţeni romi au fost asasinaţi în Ungaria, iar mai multe zeci au fost grav răniţi.
Acum există teama ca, odată cu încheierea alegerilor din Portugalia, compania să fie închisă.
Domnule preşedinte, nu accept competenţa acestui Parlament sau a oricărei alte instituţii UE de a adopta legi pentru Regatul Unit.
În final, aş dori să subliniez încă o dată convingerea noastră că Europa are nevoie de o politică externă şi de securitate comună care să crească eficacitatea şi credibilitatea instituţiilor europene în faţa unei astfel de crize.
Măcelul zilnic, organizarea unor alegeri violente şi corupte pentru a aduce la putere marionetele ocupaţiei afgane şi sărăcia şi mizeria care sunt nenorocirea poporului afgan relevă faptul că atacurile imperialiste, conduse sub pretextul combaterii terorismului de către Statele Unite ale Americii, Uniunea Europeană şi NATO în această ţară ocupată şi într-o serie de alte ţări, au consecinţe dezastruoase pentru oameni.
Însă, indiferent de rezultatul din Irlanda, Marea Britanie va părăsi într-o zi Uniunea Europeană şi îşi va redobândi independenţa naţională.
Însă acesta nu este sfârşitul procesului, şi fac apel la Preşedinte şi la Comisia pentru petiţii să continue susţinerea campaniei pentru justiţie a lui Michael şi să intervină urgent pe lângă autorităţile bulgare pentru revizuirea dosarului de probe.
Folosirea crizei financiare drept justificare pentru un tratament inegal nu corespunde valorilor Uniunii Europene.
Aş dori să exprim solidaritatea, susţinerea şi afecţiunea noastră faţă de familiile lor.
Nimic pentru reconstrucţie, nimic pentru mediul de afaceri, nimic din ceea ce ar crea locuri de muncă sau ar oferi speranţă.
Israelul ţine de fapt un milion şi jumătate de oameni închişi într-un fel de lagăr de prizonieri, înconjurat de ziduri şi patrulat de gărzi armate.
Domnule preşedinte, aş dori să vă rog să-i comunicaţi Preşedintelui că ar trebui să facă, cu prima ocazie, o vizită în Gaza, pentru a-şi face propria impresie cu privire la situaţia de acolo.
Trebuie să optăm pentru o Europă socială, în care destinul clasei muncitoare să fie considerat la fel de important ca şi profitul.
Doamnelor şi domnilor, nu trebuie să ne lăsăm seduşi de vorba dulce folosită pentru a muşamaliza politicile de dreapta inumane şi lipsite de scrupule.
Limba este un simbol de importanţă supremă pentru persoanele care doresc să o vorbească, fundamentul propriei lor identităţi.
Se planifică o strategie de ieşire din această situaţie şi se vorbeşte despre cum nu trebuie să ne mai obosim cu continuarea strategiei de redresare.
Acest subiect presupune dificultăţi pentru toate părţile implicate.
Aş dori să subliniez în special necesitatea punerii unui accent mai puternic pe nevoia de ajutor umanitar, social şi economic pentru poporul afgan, care, din păcate, a fost expus efectelor războiului timp de 30 de ani.
Trebuie să luăm măsuri şi pentru a ne asigura de faptul că dispoziţiile noastre statutare referitoare la reducerea până în anul 2012 a emisiilor de CO2 provenite de la autovehicule de pasageri nu vor fi ameninţate de criză.
Prima politică asupra căreia s-a ajuns la un acord a fost aceea că soluţia de tutelă, coordonată de Germania, ar fi calea cea mai potrivită pentru a proteja General Motors Europa de insolvenţa companiei-mamă cu sediul în SUA.
Comisia dispune de toate instrumentele necesare pentru a garanta respectarea tuturor acordurilor.
Nu se preconizează niciun fel de cifre care să indice o redresare.
Mai mult, dacă restructurarea unei companii europene ar fi determinată de condiţii necomerciale legate de finanţarea publică, ar exista riscul ca această companie să nu fie capabilă să-şi recapete viabilitatea pe termen lung, iar, din cauza stării actuale de slăbiciune a întregii industrii automobilistice europene, acest risc ar fi foarte mare.
Voi verifica dacă există condiţii protecţioniste necomerciale legate de finanţarea publică, de jure sau de facto, iar Comisia va examina nu numai condiţiile juridice care ar putea fi ataşate unui pachet final de ajutoare, ci şi întregul context al acordării acestor ajutoare.
Voi fi foarte interesată să aflu dacă autorităţile germane au condiţionat efectiv acordarea ajutorului de un singur ofertant, iar, în caz afirmativ, voi încerca să aflu de ce au considerat că planul de afaceri al acestui ofertant ar fi, din punct de vedere industrial şi comercial, de preferat.
Restructurarea socială reprezintă, cu toate acestea, singura cale de a asigura locuri de muncă viabile şi stabile pentru viitor, iar Comisia nu poate şi nu trebuie să dicteze unde se vor face aceste reduceri de personal, pe care nu trebuie să încerce să le prevină.
În al treilea rând, vreau să spun că, într-adevăr, există o supracapacitate pe piaţă, aceasta fiind de proporţii imense.
Acest lucru înseamnă că restructurarea industriei - inclusiv în ceea ce priveşte autovehiculele ecologice - se află în plină desfăşurare, iar cei mai afectaţi sunt producătorii de vehicule de dimensiuni mari.
Opel a avut probleme.
Autovehiculele sale sunt performante, sunt sofisticate din punct de vedere tehnologic şi sunt convins că această companie - chiar dacă nu se va bucura, ca firmă independentă, de aceeaşi poziţie pe piaţă ca cea a giganţilor - va avea o şansă de supravieţuire, dacă va reuşi să implementeze acest plan de restructurare.
Mă pot identifica în totalitate cu perspectiva pe care dl comisar Špidla a descris-o pentru industria europeană a automobilelor.
Sigur că trebuie întreprinşi toţi paşii necesari pentru garantarea unei distribuiri corecte a sarcinilor în negocierile viitoare.
Consider că acest lucru ar fi trebuit să se întâmple acum câteva luni - întâmplător, prima comunicare a Comisiei datează din februarie.
De asemenea, aş dori să mulţumesc doamnei comisar Kroes pentru modul în care a abordat chestiunea extrem de complexă pe care o dezbatem astăzi, care va crea un mediu extrem de complex pentru rezolvarea unor astfel de situaţii economice în viitor.
Supracapacitatea trebuie convertită în activităţi noi, în mod metodic şi aplicând o diviziune egală a sarcinilor.
În al doilea rând, este esenţial ca Europa să propună un proiect industrial nou pentru sectorul industriei automobilelor.
Antevorbitorii mei au subliniat deja acest lucru.
În final, aş dori să precizez pentru domnul Staes că domnia sa se arată surprins de faptul că această companie este ameninţată, dar susţine cu vehemenţă o politică anti-automobile.
Unde am fi în prezent dacă nu am fi luat măsuri pentru ca soluţia tutelei să ia naştere?
A treia precizare este că există norme stricte privind ajutorul de stat.
Doamnelor şi domnilor, ar putea fi această închidere legată de faptul că uzina respectivă se află în unul dintre cele mai mici state membre şi într-o regiune care, deşi puternică din punct de vedere economic, este foarte mică?
De ce nu faceţi însă mai multe?
Cred că noi, publicul, merităm mai mult.
Am criticat absenţa Comisiei din negocierile preliminare şi modul în care aceasta a cedat în favoarea negocierilor bilaterale, când fiecare stat membru în care există uzine Opel solicita soluţii unilaterale.
Astfel, un prim domeniu de acţiune este, evident, acela de a ajuta la menţinerea şi dezvoltarea acestor aptitudini, în industria automobilelor sau în industriile asociate.
Avem încredere că, în lunile următoare, guvernele ţărilor afectate vor fi implicate în acest proces împreună cu Europa.
Dacă am înţeles corect, Anvers va pierde curând uzina Opel.
Prin urmare, ne adresăm dumneavoastră ca arbitru pentru a vedea dacă acest lucru este adevărat şi pentru a încerca să înţelegem dacă în acest caz au fost folosite, într-adevăr, doar argumente economice şi comerciale sau dacă a fost un caz de supravieţuire a celui mai puternic din punct de vedere economic sau politic.
O decizie a fost luată acum, în principiu, privind achiziţia Opel, dar, în ultimele zile şi chiar ore, au fost făcute declaraţii care au cauzat multă confuzie din mai multe puncte de vedere.
Ceea ce mă îngrijorează în legătură cu acest dosar în context european este anunţul Magna că doar uzina din Anvers va fi închisă, deşi au fost publicate studii care indică faptul că această uzină, în special, deţine atuuri din punct de vedere economic.
Un reprezentant nu a luat parte la votul decisiv, iar celălalt, domnul Wennemer, a votat împotrivă, deoarece a considerat că a fost o decizie politică.
Am fost în special afectat de gravitatea evaluărilor Comisiei Europene, deoarece lucrătorilor de pe şantierele navale din Szczecin şi Gdynia nu li s-a acordat nicio şansă de a continua construcţia de nave.
În aceste timpuri dificile, Comisia Europeană ar trebui să fie pregătită să sprijine, să evalueze, să consilieze şi să propună soluţii care nu sunt umbrite de suspiciunea de a fi promovate de interese politice sau protecţioniste ale statelor membre individuale.
În cazul în care unul din cinci locuri de muncă din grupul Opel va dispărea, atunci va exista o povară extraordinară atât asupra persoanelor, cât şi asupra societăţilor afectate, indiferent de ţara vizată.
Sper, prin urmare, că procesul s-a desfăşurat corect şi că întreprinderile multinaţionale nu au încercat să incite unele ţări împotriva altora în procesul de licitaţie, punând astfel şi lucrătorii în situaţia de a fi în conflict unii cu alţii.
Prin urmare, cred că industria automobilelor joacă un rol important în ce priveşte dezvoltarea regională.
Deocamdată, aceasta ar trebui privită ca o măsură destinată să combată criza economică şi financiară, deşi ar trebui să fie considerată, de asemenea, ca unul dintre elementele cheie ale inovaţiei din industria automobilelor.
De aceea dorim ca acest sector şi acest domeniu să fie tratate ca priorităţi de către Comisie.
Tocmai am auzit concluziile Comisiei.
Doamnă preşedintă, într-adevăr, vorbim de semne de revenire în Europa, dar, din păcate, în industria auto situaţia este îngrijorătoare încă şi, de aceea, eu cred că trebuie să trimitem un semnal clar ţărilor europene să menţină programele de înlocuire a maşinilor vechi, costisitoare în energie cu maşini noi, menţinând programele de stimulare din bugetele ţărilor respective şi, evident, putem să legăm aceste programe de anumite condiţii de restructurare în vederea economisirii energiei.
Acest lucru este esenţial pentru păstrarea credibilităţii Europei şi pentru a nu lăsa oamenii să creadă că nu toţi lucrătorii sunt egali.
În cele din urmă, există preocuparea că tranzacţia nu va fi compatibilă cu proiectul comun de producţie dintre General Motors şi Renault, care reprezintă jumătate din producţia de la Luton.
Îl invit pe domnul comisar să facă tot posibilul pentru a menţine producţia respectivă şi locurile de muncă asociate acesteia, în acelaşi timp.
A existat, de asemenea, un accent clar, în opinia mea, asupra importanţei eforturilor Comisiei de a se asigura că toate normele sunt aplicate în mod complet sistematic şi imparţial.
Tentaţia de a utiliza ajutorul de stat în diferite situaţii este prezentă şi suntem cu toţii conştienţi de acest lucru.
Apropo, naţionalitatea nu a fost niciodată o problemă în cooperarea cu băncile.
Mecanismul comunitar european de protecţie civilă a fost utilizat de Franţa, Italia, Spania şi de alte state membre ale Uniunii Europene pentru a furniza resurse în vederea combaterii pe cale aeriană a incendiilor din Grecia, Italia, Portugalia şi din alte ţări.
Mai exact, această rezervă a fost mobilizată în şase dintre cele nouă incidente în care mecanismul comunitar de protecţie civilă a fost solicitat pentru asistenţă.
Există şi rezerve legate de cedarea unei puteri mai mari către Comisie în sectorul protecţiei civile.
De exemplu, ce criterii şi ce priorităţi vor fi aplicate pentru a determina modul în care vor fi utilizate unităţile aeriene europene anti-incendiu în cazul izbucnirii incendiilor în mai multe ţări odată, de exemplu, în Portugalia şi în Grecia, în acelaşi timp?
Este important ca Parlamentul să demonstreze că este conştient de această chestiune esenţială pentru sudul Europei.
Doamnă preşedintă, domnule comisar, anul acesta, încă o dată, istoria incendiilor forestiere s-a repetat şi s-a agravat şi în fiecare toamnă ajungem să dezbatem, după vacanţă, problema refacerii zonelor afectate şi a asistenţei pentru victime.
Printre acestea se numără greşeli în conceperea şi aplicarea mecanismelor şi a măsurilor de prevenire, o incapacitate sau o rea-voinţă de a impune o legislaţie strictă în temeiul căreia reîmpădurirea zonelor distruse să fie obligatorie şi un eşec în utilizarea tuturor resurselor comunitare disponibile pentru a oferi compensaţie victimelor.
De asemenea, aş dori să precizez că am dorit să-mi încep discursul prin comemorarea celor patru pompieri care au decedat în luna iunie în Horta de Sant Joan, Tarragona, şi doresc să prezint condoleanţe familiilor şi colegilor acestora.
Trebuie să punem bazele unei strategii pe termen lung.
În astfel de condiţii, care vor deveni şi mai frecvente ca rezultat al încălzirii globale, resursele locale au fost insuficiente, în ciuda faptului că, în anii anteriori, vremea a fost mai temperată şi Corsica a fost cruţată.
De asemenea, Preşedinţia spaniolă trebuie să-şi ia un angajament clar pentru dezvoltarea unei strategii europene comune.
Aceasta trebuie să analizeze măsurile de prevenire şi modelele de gestionare forestieră care încurajează incendiile majore.
Nu discutăm suficient despre prevenire, deoarece aceasta implică principiul subsidiarităţii.
Ni se spune că statele membre sunt cele care trebuie să decidă.
Totuşi, când aceste incendii distrug biodiversitatea şi mediul, atunci când afectează lucrurile cele mai de preţ pentru oameni, adică proprietatea, bunurile şi locuinţele acestora, şi când, din păcate, provoacă pierderi de vieţi omeneşti, nu avem niciun drept să nu facem posibilă o astfel de prevenire.
Prin urmare, trebuie să dăm un exemplu, asigurându-ne că există protecţie absolută pentru pădurile ameninţate din Europa, respectiv pentru pădurile mediteraneene.
Fondul de solidaritate, împreună cu programele agricole şi de mediu existente, ar putea fi de ajutor pe o bază cu adevărat permanentă.
În afară de acest aspect, totuşi, combaterea incendiilor este în primul rând o competenţă naţională.
Haideţi să facem primul pas înaintea celui de-al doilea.
Un plan de acţiune european cu obiective, cu strategii, în care îmbunătăţirea intervenţiei rapide în timp util, aşa cum se întâmplă în cazul siguranţei rutiere, ne-ar putea ajuta; un astfel de plan ar putea îmbunătăţi şi condiţiile de lucru şi instruirea profesioniştilor.
Avem nevoie de o politică forestieră europeană care să urmărească atât o mai bună promovare a pădurilor, cât şi prevenirea incendiilor.
Întrebarea mea către dvs. este dacă mai există şanse ca procesul să se pună în mişcare.
Pe bună dreptate, raportaţi progrese înregistrate în legătură cu proiectul pilot şi cu avioanele care au fost trimise, însă despre dosarul care stă la baza iniţiativei şi pe care Parlamentul l-a solicitat cu atâta tărie, nu am auzit nimic.
În ultimul rând, cred că este o idee bună să se organizeze această forţă de intervenţie independentă şi Fondul de solidaritate asociat.
Cred că mai mulţi dintre noi ar trebui să vorbească despre chestiuni de interes pe care le cunoaştem în alte state membre, astfel încât să simţim că există o mai mare solidaritate între membrii Parlamentului European în ceea ce priveşte preocupările cetăţenilor pe care îi reprezentăm.
Permiteţi-mi să susţin ceea ce faceţi aici şi să îmi exprim solidaritatea pentru problemele din sudul Europei.
De aceea, este important să trecem de la dezbatere la acţiune, făcând Fondul de solidaritate mai flexibil în reacţia la situaţii de urgenţă, şi să creăm această forţă europeană de protecţie civilă care este încă în aşteptare şi care ar putea schimba radical lucrurile în viitor, când ne vom confrunta cu acest tip de situaţii de urgenţă, care se repetă în fiecare vară drept urmare a schimbărilor climatice şi a încălzirii globale.
Acest lucru a fost confirmat şi de incendiile din această vară, care ne-au amintit că nu este necesară doar o îmbunătăţire a capacităţii Comunităţii de a reacţiona la dezastre naturale, ci şi a abilităţii de a le preveni, aşa cum au subliniat în această seară numeroşi vorbitori.
Cred că noul Parlament nu va întârzia să dea un răspuns, pe care îl aşteptăm în februarie.
Mai mult decât atât, susţin elaborarea unei strategii europene de combatere a dezastrelor naturale, precum şi consolidarea unei forţe comune europene care să reacţioneze în caz de calamităţi, în orice colţ al Uniunii.
Confruntaţi din nou cu incendiile tragice care au devastat sudul Europei, trebuie să reacţionăm pentru a opri cu succes aceste evenimente intolerabile.
Deci invit Comisia Europeană să recunoască caracteristicile pădurii mediteraneene şi să propună un plan de acţiune destinat protejării acesteia şi exploatării mai eficiente a resurselor sale naturale.
Însă acordul de liber schimb va aduce beneficii importante şi exportatorilor industriei producătoare europene.
Acordul negociat include cele mai ambiţioase măsuri pentru bariere netarifare negociate vreodată cu o terţă ţară.
Într-adevăr, chiar înainte de intrarea în vigoare a acordului, Coreea a fost de acord să aplice anumite derogări tranzitorii de la standarde de mediu coreene importante pentru exportatorii noştri şi monitorizăm îndeaproape discuţiile din Coreea cu privire la noile reglementări pentru limitarea emisiilor de CO2, pentru a arăta că acestea nu reprezintă un impediment în calea comerţului.
În schimb, Europa nu are prea mult spaţiu de manevră, fiecare producător putând să exporte doar 1 000 de vehicule în Coreea, ca parte a unei cote europene totale de 6 000 de vehicule.
Există prevederi pentru eliminarea taxelor vamale şi a cotelor comerciale pentru produsele industriale şi agricole.
Ideea mea este că acordurile comerciale pot aduce beneficiile rezultate din comerţul cu UE fără povara costurilor mari aferente reglementării, fără povara pierderii suveranităţii şi a resurselor.
Chiar şi situl web al Comisiei admite că "Elveţia îşi poate elabora şi menţine propriile reglementări în alte domenii care diferă de normele UE.
Domnule preşedinte, în calitate de raportor privind acordul de liber schimb cu Coreea de Sud şi de susţinător ferm al acordurilor de liber schimb, sper la un acord echilibrat, cu condiţii echitabile de concurenţă, care să aducă beneficii de ambele părţi - o adevărată situaţie în care ambii parteneri câştigă.
Toţi consideră că balanţa este înclinată în beneficiul Coreei de Sud în acest acord.
La scară mai mică, vor exista mereu câştigători şi perdanţi: aceasta este natura oricărui acord bilateral.
Domnule preşedinte, foarte pe scurt, acest subiect este cu totul nou pentru mine şi am găsit discuţia foarte stimulantă şi educativă.
membră a Comisiei - Domnule preşedinte, aş vrea să spun că, într-un fel, dezbaterea nu m-a surprins deloc, pentru că problemele pe care le-au evocat colegii au fost deja ridicate de-a lungul acestor luni.
Trebuie să recunosc cât de mult a lucrat împreună cu mine Comisia pentru comerţ internaţional în lunile care au trecut şi, bineînţeles, sunt foarte conştientă de faptul că colegii nu au avut ocazia să vadă până acum detaliile acordului.
Prin urmare, voi încerca să răspund preocupărilor ridicate.
Acest acord a fost pus în joc cu scopul de a obţine cele mai bune rezultate pentru industria europeană - inclusiv, aş spune colegilor din UKIP, pentru industria britanică.
Aici este vorba despre negocieri serioase pentru un rezultat serios şi, pe măsură ce vor fi cunoscute detaliile, sper că acordul va fi văzut de colegi în spiritul în care am încercat să-l realizăm.
Industria textilă: sunt încrezătoare că nu avem de ce să ne facem griji.
Clauzele de salvgardare pentru industria textilă vor asigura păstrarea locurilor de muncă europene.
Iar pe aceia dintre domniile voastre care cred că au probe pentru a dovedi acest lucru îi rog să îmi furnizeze aceste dovezi, pentru că retorica este una, iar realitatea este alta, şi chiar trebuie să mergem dincolo de retorică, spre realitatea pe care o oferă acest acord.
Dacă există alte moduri de a o rezolva, care ar duce la un acord comercial mai bun, le voi analiza.
Eu şi colegii mei din Comisia pentru dezvoltare am lucrat fără întrerupere pentru a asigura votarea rezoluţiei şi dezbaterea acesteia în plen, înainte de summitul G20 din Pittsburgh.
Acesta arată cât de mare este miza care se află în joc.
Responsabilităţile sunt imense, provocările sunt numeroase, iar sarcinile sunt dificile, însă, acum mai mult ca oricând, Uniunea Europeană trebuie să îşi asume responsabilitatea şi să conducă aceste reforme.
În acest context, instrumentul nostru "Vulnerabilitate FLEX” are o relevanţă deosebită.
În plus, revizuirea intermediară devansată a celui de-al 10-lea FED va oferi o oportunitate bună pentru identificarea noilor nevoi şi pentru a se evalua dacă acestea ar putea fi abordate mai bine prin intermediul sprijinului bugetar general sau prin cel sectorial.-
Însă ţările mai puţin dezvoltate sunt în toiul crizei şi vor rămâne în această situaţie pentru mult timp.
Am trăit vremuri în care stabilitatea noastră a scăzut şi situaţia noastră confortabilă s-a zdruncinat într-o perioadă scurtă de timp, însă aceste ţări sunt în pericol de a pierde un deceniu în lupta împotriva sărăciei şi un deceniu înseamnă că se va pierde o întreagă generaţie.
De aceea, eu propun să sporim coordonarea acestui ajutor pentru dezvoltare printr-un acord mai amplu între ţările donatoare, instituţiile financiare şi parteneri şi să îl gestionăm mai eficace şi mai transparent, astfel încât să nu genereze costuri şi să nu reprezinte o povară birocratică.
Problema este că, în ciuda faptului că s-a afirmat că ţările în curs de dezvoltare vor fi foarte puţin afectate de criza financiară, toţi experţii sunt de acord astăzi că, dimpotrivă, efectele acestei crize vor fi dezastruoase pentru majoritatea ţărilor în curs de dezvoltare.
Toate sectoarele sociale din ţările sărace se vor confrunta cu o creştere accentuată a nevoilor sociale în special şi a nevoilor de servicii, precum şi cu o scădere foarte semnificativă a creşterii economice.
Nimic nu justifică o reducere a ajutorului public pentru dezvoltare.
Problema guvernanţei internaţionale a fost deja discutată.
Acesta este cel mai mare decalaj înregistrat vreodată între fondurile necesare şi fondurile colectate de la guvernele donatoare şi, observând aceste cifre, nu putem să nu ne gândim la sumele uriaşe cheltuite pentru planurile de salvare a băncilor.
Lumea din jurul nostru ne învaţă să nu ne aşteptăm la prea mult de la apelurile umanitare, mai ales în perioadele de recesiune.
Deci aş dori să vă atrag atenţia asupra riscului de a neglija ţările în curs de dezvoltare şi de a accelera adâncirea sărăciei şi obţinerea unui efect de bumerang sub forma multiplicării tensiunilor interne, a conflictelor sângeroase, a tragediilor umanitare şi a migraţiei masive, dezbătută din nou de ţările dezvoltate.
Pentru acest lucru este nevoie de sporirea ajutoarelor internaţionale şi de un ajutor pentru dezvoltare mai eficient.
Nu vreau să închei acest discurs fără a-mi exprima aprecierea faţă de începutul mandatului Comisiei.
Vă întreb acest lucru în principal pentru că a avut loc o reducere drastică a ajutorului financiar din multe ţări, inclusiv ţări europene.
În luna august, Consiliul Guvernatorilor FMI a aprobat o alocare generală de 250 de miliarde din drepturile speciale de tragere ale FMI, din care 18 miliarde de dolari vor merge către ţările cu venituri mici, iar FMI va fi interpelat la Pittsburgh cu privire la alte măsuri destinate ţărilor cu venituri mici.
Deci aceasta este, cred eu, o evoluţie pozitivă.
Va exista probabil o oarecare explicaţie de natură tehnică pentru aceasta, însă cred că dezbaterea unei astfel de rezoluţii după întâlnirea G20 din Pittsburgh, care va avea loc între 22 şi 24 septembrie, înaintea următoarei noastre şedinţe din Strasbourg din octombrie, trimite un semnal greşit din partea acestui Parlament nou ales.
Acest lucru mă onorează şi mă bucur că mi s-a oferit posibilitatea de a vă prezenta proiectul de buget general al Consiliului.
Va promova cercetarea, educaţia, competitivitatea, inovarea şi construirea infrastructurilor şi va promova coeziunea.
În caz contrar, ne vom afla din nou în imposibilitatea de a lua măsurile treptate pentru echilibrarea finanţelor publice.
Reducerile operate de Consiliu în privinţa proiectului preliminar de buget prezentat de către Comisie se bazează pe o analiză detaliată a aplicării bugetului, pe previziunile bugetare şi declaraţiile privind activităţile şi noi examinăm capacitatea disponibilă de a pune în aplicare programe şi măsuri.
Dacă ne întoarcem la situaţia prezentă, în urma primei lecturi a Consiliului şi stabilirii a proiectului de buget aferent exerciţiului financiar 2010, Comisia recunoaşte că reducerile propuse de către Consiliu sunt mai puţin drastice decât în anii anteriori.
Reducerile propuse în ceea ce priveşte alocarea cheltuielilor de sprijin administrativ, a cheltuielilor administrative pentru cercetare şi pentru agenţii sunt deosebit de drastice.
Reducerile cheltuielilor de sprijin administrativ vor împiedica punerea în aplicare a programelor, în special în domeniul cercetării şi pentru acţiunile externe.
Parlamentul şi-a exprimat deja punctul său de vedere în februarie.
A fost încurajator acordul exprimat de către Comisia Europeană şi Consiliul European în această privinţă.
De asemenea, dorim să abordăm direct provocările pe care le implică schimbările climatice.
Ne confruntăm constant cu numeroase deficienţe care ne împiedică să ne folosim resursele într-un mod pe deplin eficient.
În cele din urmă, aş dori să profit de ocazie pentru a vă mulţumi pentru ocazia oferită de a lua cuvântul aici, astăzi.
Dezbaterea este închisă.
Pe termen lung, s-a pus accent pe faptul că dezvoltarea viitoare a operaţiunilor Frontex trebuie să continue să se desfăşoare în etape.
Consiliul aşteaptă adoptarea unei poziţii privind amendamentele propuse de Comisie împreună cu Parlamentul European.
Punctul de plecare în acest sens trebuie să fie abordarea globală a UE a migraţiei, care include cooperare şi măsuri în întreg domeniul politicii de migraţie.
Acestea fiind spuse, este adevărat că se vor impune noi iniţiative, având în vedere amploarea fluxurilor migratorii ilegale.
În primul rând, azilul: Consiliul European a solicitat coordonarea măsurilor voluntare privind repartizarea internă a beneficiarilor unei protecţii internaţionale care au reşedinţa în statele membre cele mai expuse la aceste presiuni.
Propunerea de regulament al Comisiei privind crearea acestui Birou este în prezent în curs de examinare în cadrul instituţiilor comunitare.
Propunerea va fi înaintată la începutul anului 2010.
Scopul este de a optimiza şi consolida rolul Frontex în aspectele privind cooperarea frontalieră.
Tot ce s-a făcut în vederea elaborării acestei politici comune, care trebuie dezvoltată, ar fi trebuit să se desfăşoare în cadrul Constituţiei Europene şi al Tratatului de la Lisabona.
Tot ce s-a făcut anticipează ceea ce trebuie făcut în continuare şi se află încă în etapa preliminară.
Trimiterea acestor persoane înapoi în Libia, ţară care, vă reamintesc, nu a semnat şi nici nu a ratificat Convenţia de la Geneva, pare cu adevărat de necrezut.
Vă amintiţi cu siguranţă că mai multe sute de imigranţi au pierit pe coasta Libiei.
Într-adevăr, frontierele externe ale Uniunii Europene au devenit ucigaşe.
În faţa acestei situaţii, dle Barrot, faceţi referire la anumite aspecte cheie.
Vă referiţi la dreptul de azil, la dreptul la protecţie internaţională.
Acesta este dreptul maritim internaţional.
Cu toate acestea, o politică universal valabilă privind imigraţia nu va funcţiona în cazul Marii Britanii.
Imigraţia netă în Marea Britanie este de aproximativ 230 000 de persoane pe an, la fiecare cinci ani adăugându-se încă un milion de persoane la populaţie.
Partidul pentru libertate din Olanda, în numele căruia vă vorbesc, se opune în mod vehement acestei politici.
Prin urmare, să îi punem capăt.
Dle preşedinte, nimeni nu subestimează dificultăţile enorme ale atingerii echilibrului despre care aminteşte preşedintele comisiei noastre, ale presiunilor migraţioniste cu care se confruntă Uniunea Europeană şi ale presiunilor cu care ne confruntăm în Mediterană.
Frontex joacă, fără îndoială, un rol esenţial în soluţionarea problemei migraţiei în Europa.
Diavolul se ascunde în detaliu.
Trebuie să ne asigurăm că Frontex nu devine doar un mecanism prin care imigranţii sunt ţinuţi în afara Europei.
Situaţia Italiei şi Libiei este, bineînţeles, un aspect despre care colegii mei din Italia vor vorbi mai mult, dar acest principiu nu trebuie încălcat de nimeni şi de nicio ţară.
Dacă oamenii care se află în bărci fragile sunt împinşi din nou pe mare, iar protecţia lor nu este evaluată, atunci niciunul dintre obiective nu este atins.
Avem nevoie de claritate şi transparenţă în această cameră, în Parlamentul European, cu privire la activitatea Frontex.
Mă îndoiesc că ceea ce aţi numit ca fiind asistenţa oferită de Libia refugiaţilor este într-adevăr utilă refugiaţilor, dar şi aici lipseşte transparenţa şi dacă, aşa cum aţi spus, nici măcar statele membre nu interpretează drepturile migranţilor în acelaşi mod ca dumneavoastră, atunci cum vă veţi asigura că ţări terţe precum Libia le vor interpreta precum dumneavoastră?
Reprezint o ţară - Polonia - în care această imigraţie ilegală este, bineînţeles, mai redusă, însă în Polonia vin persoane din ţările fostei Uniuni Sovietice şi din Asia.
Ne confruntăm cu o problemă legată de filozofia luptei UE împotriva imigraţiei ilegale, precum şi - în termeni simpli - împotriva restricţiilor asupra imigraţiei legale.
Atunci când, prin intermediul Frontex sau al statelor membre, trimitem refugiaţi în Libia, încălcăm convenţia, în special deoarece ştim din statisticile guvernului italian că 75% din persoanele care ajung pe coastele europene solicită azil, iar 50% dintre acestea - aproximativ 38% sau o treime din total - au dreptul la protecţie umanitară.
Propunerea recentă a Comisiei privind un program comun de reintegrare este un pas înainte în domeniul cooperării politice şi practice dintre statele membre, dar trebuie să punem în aplicare de urgenţă o serie de iniţiative pentru a dezvolta o solidaritate mai eficientă în interiorul Comunităţii.
De asemenea, solidaritatea obligatorie nu poate lua numai forma unor măsuri politice de tip Frontex în statele sudice.
Nu poate face acest lucru fără a se ajunge în mod colectiv la o poziţie comună, una pe care nu am avut-o până acum, dar ale cărei principii esenţiale sunt apărate în continuare.
În cele din urmă, subminează identitatea politică a Europei.
De aceea, sper că preşedinţia suedeză va începe să încheie acorduri cu cele mai vulnerabile ţări pentru a gândi logic şi pentru a introduce ceea ce lipsea până acum, şi anume o politică comună privind imigraţia care să fie robustă, echilibrată, solidă şi riguroasă.
Ieri, ONU a solicitat Italiei să respecte dreptul internaţional şi tot ieri, 24 de refugiaţi din Somalia şi Eritreea refuzaţi de Italia au formulat recurs împotriva Italiei pe lângă Curtea Europeană a Drepturilor Omului de la Strasbourg pentru încălcarea Convenţiei Europene a Drepturilor Omului.
Ce intenţionează să facă Comisia pentru a pune capăt acestor încălcări?
Parlamentul a susţinut întotdeauna combaterea imigraţiei ilegale, dar numai cu condiţia respectării drepturilor fundamentale.
Această tendinţă de a externaliza problemele îi permite în cele din urmă Europei să scape de responsabilităţi.
În plus, aş dori să ştiu ce progrese s-au înregistrat în negocierile privind acordul bilateral dintre UE şi Libia, care este deja în desfăşurare de câţiva ani.
Dle Barrot, veţi primi o notificare detaliată a acestor cazuri şi atitudini provocatoare ale Turciei.
Astăzi sau mâine...
Întrebarea mea este următoarea: În ce măsură putem monitoriza dacă agenţii vamali din apele internaţionale respectă aceste cerinţe juridice privind drepturile omului?
Preşedintele care prezidează şedinţa în acest moment este italian, însă dezbaterea a fost departe de a fi pur italiană.
Astăzi au fost exprimate multe opinii valoroase.
De asemenea, trebuie să menţionez că sunt de acord cu evaluarea dlui Kirkhope privind importanţa de a face distincţia între azil şi imigraţia lucrătorilor.
Dna Corazza Bildt şi dl Svensson au menţionat modul în care ar trebui să abordăm problema pierderilor de vieţi din Mediterană.
De exemplu, cooperarea pentru dezvoltare cu aceste ţări trebuie să fie intensificată pentru a crea stabilitate, siguranţă şi durabilitate.
Aş dori să-i mulţumesc preşedinţiei suedeze pentru disponibilitatea de a coopera atât de eficient.
În concluzie, aş dori să reiterez nevoia unei strategii europene privind fluxurile migratorii.
Aş dori să subliniez - întrucât s-a ridicat această problemă - că am dorit să îmbunătăţim aplicarea acordului de la Dublin, permiţând o anumită flexibilitate.
Mă bucur să aud că acestea sunt considerate drept aspecte prioritare de către Consiliu şi Comisie, dar până acum am văzut numai jumătăţi de măsuri pentru a le soluţiona, fără rezultate semnificative.
Acesta este un pas înainte în vederea gestionării tuturor frontierelor.
O măsură binevenită, în acest moment, ar fi examinarea de către Comisia Europeană a modalităţilor prin care FRONTEX ar putea utiliza acest temei juridic.
Prin adoptarea unor instrumente speciale de ajutor, precum Fondul de solidaritate al Uniunii Europene, Comunitatea în care ne dorim să avem "unitate în diversitate” îşi demonstrează capacitatea de a rămâne unită în adversitate, chiar şi în situaţii care solicită enorm resursele umane şi pe cele materiale.
Totuşi, consider că solicitarea Portugaliei nu a fost suficient de ambiţioasă.
Până nu vom reuşi să facem acest lucru, putem doar să acţionăm pentru a reduce daunele cauzate de globalizare în ţările în cauză.
Consider că este inacceptabil să amestecăm în cadrul aceluiaşi vot sumele alocate pentru promovarea vaccinării împotriva bolii limbii albastre şi sumele alocate pentru Europol şi Eurojust.
Acest caz îndeplineşte toate cerinţele.
Aş dori să mulţumesc colegilor mei deputaţi pentru că au votat în favoarea acestui raport.
Am dorit să iau poziţie împotriva unei folosiri tot mai persistente a forţei nucleare.
Este necesar să se stopeze aceste politici care, în numele luptei împotriva insecurităţii şi a terorismului, subminează tot mai mult libertăţile şi drepturile fundamentale ale cetăţenilor, şi să se evalueze şi să se redefinească mandatele diferitelor agenţii şi organisme comunitare implicate în aceste politici.
Mă bucur să văd astăzi printre noi câţiva foşti preşedinţi: dl Emilio Colombo, dl Enrique Barón Crespo, dl Egon Klepsch, dl Klaus Hänsch, dl José María Gil-Robles, dna Nicole Fontaine, dl Pat Cox şi dl Hans-Gert Pöttering.
Parlamentul European este esenţa sistemului democratic european.
Hannah Arendt, filozof german de origine evreiască, a spus că zona politică este singura, cu excepţia religiei, în care pot apărea miracole.
În contextul globalizării, Europa trebuie să adopte o poziţie comună.
Politica de coeziune trebuie să rămână o prioritate a viitorului buget comunitar dacă ne dorim integrarea deplină a continentului nostru reunit.
Trebuie să o protejăm şi să o consolidăm pentru a ne asigura că Europa rămâne competitivă.
Principalul obiectiv al preşedinţiei suedeze îl reprezintă combaterea şomajului.
Consider că a venit vremea ca Uniunea să aibă o adevărată politică energetică comună şi mă voi lupta pentru acest lucru.
Eu sunt hotărât să pregătesc Parlamentul pentru a funcţiona în conformitate cu noile prevederi, imediat ce Tratatul va intra în vigoare.
În calitate de Preşedinte al Parlamentului, vreau să atrag atenţia asupra activităţilor esenţiale pentru reformarea parlamentului, începute în ultimii ani de predecesorii mei.
Aceasta continuă să fie o problemă majoră şi doresc să îmi ofer sprijinul pentru rezolvarea acestei dispute conform valorilor în care credem cu tărie şi care reflectă convingerile acestui Parlament.
De exemplu, trebuie insistat pe folosirea noilor tehnologii pe perioada campaniilor, pentru a creşte rezultatele.
Ştiu că, în calitate de Preşedinte al Parlamentului European, am responsabilitatea de a vă oferi condiţii bune de lucru, însă vă îndemn să împărţim cu toţii această povară.
Aceasta este sarcina pe care vă încurajez să v-o asumaţi, dle Preşedinte, şi vă asigur că veţi beneficia de sprijinul deplin al grupului meu.
De asemenea, preluaţi mandatul într-un moment dificil pentru Parlamentul European.
Dle Preşedinte, în primul rând, vreau să vă mulţumesc în numele Grupului Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa pentru discursul inaugural.
După cum a reieşit clar din discursul dumneavoastră, dle Preşedinte, acest lucru vă oferă experienţa necesară realizării şi a trei obiective ambiţioase ale Parlamentului European în următorii ani.
Acestea sunt: să dăm mai multă greutate părerilor europenilor, să facem Uniunea Europeană mai democratică şi, tot în acest sens, să avansăm pe calea integrării europene.
Cred că acest lucru este cauzat de faptul că, în continuare, nu putem ajunge la un acord în ceea ce priveşte modul în care am ajuns în această încurcătură.
Nu avem nevoie decât de acea bună-credinţă.
Tocmai de aceea avem nevoie de o nouă metodă de lucru în Parlament, una care să ne prezinte deschis deciziile şi munca, în adevăratul spirit al democraţiei.
Acestea sunt democraţia şi transparenţa.
În opinia stângii, soluţia acestor crize nu constă în continuarea aplicării aceleaşi politici care a contribuit în unele cazuri la crearea problemelor existente.
Europenii au nevoie de o altă politică.
Libertatea de expresie trebuie să fie valabilă şi pe internet.
Dialogul cu marile puteri este important, misiunile sunt importante, însă eu consider că principala sarcină a unui parlament este aceea de a legifera, de a stabili reguli, deoarece, până la urmă, am fost aleşi pentru a îndeplini această sarcină, acest mandat.
Totuşi, permiteţi-mi să spun că am dubii în legătură cu realismul lor.
Aceasta este una dintre marile contribuţii ale civilizaţiei europene la moştenirea lăsată oamenilor.
Prin faptul că reprezentaţi cetăţenii, dar şi prin dezbaterile ţinute aici, aveţi un rol legislativ important.
În 1979, la doar un an de la alegerea lui Karol Wojtyla drept Suveran Pontif al Bisericii Catolice, în timp ce în Italia şi în alte ţări aveau loc primele alegeri pentru Parlamentul European, eraţi activ în sindicatul, pe atunci semiclandestin, Solidarność, care a luptat pentru a aduce democraţia şi libertatea în ţara dumneavoastră.
Pentru a susţine aceleaşi drepturi - democraţia şi libertatea - noi am mers la vot, în timp ce dumneavoastră vă riscaţi zilnic viaţa şi eraţi sub represiune.
Ungaria a demonstrat că poate să le primească cu sistemul său instituţional şi, cu toate acestea, este încă victima discriminării.
Dle Preşedinte, i-aţi încurajat pe toţi să îşi folosească limba maternă.
Sunt încântat că în acest Parlament, ca maghiar, pot să am drepturi egale, dar în Slovacia aş fi pedepsit pentru folosirea limbii mele materne.
Vă mulţumim sincer pentru această ofertă.
Prin urmare aş dori să vă invit, dle Preşedinte, ca atunci când veţi raporta în legătură cu activitatea noastră de aici, din Parlamentul European, să acordaţi o atenţie mai mare decât până acum îmbunătăţirilor situaţiei europenilor în termeni globali.
Totuşi, problema legată de valorile drepturilor omului în Europa nu se limitează numai la blocul est-european; aceasta afectează şi vestul.
Cred, totuşi, că drumurile noastre sunt mult diferite.
Sper că ceea ce aţi anunţat îşi va arăta roadele.
În acea zi, un număr mare de forţe ale poliţiei, orchestrate de guvern, au atacat demonstranţi paşnici, pietoni şi chiar numeroase grupuri de turişti străini din restaurante, în timp ce serveau masa.
În spiritul solidarităţii, permiteţi-ne să vă reamintim că refugiaţii polonezi au fost bine primiţi de Ungaria în urmă cu 70 de ani.
Să ne amintim, de asemenea, de Papa Ioan Paul al-II-lea şi de aspectul credinţei.
Desigur, există multe diferenţe, pe care trebuie să le abordăm în Parlamentul European.
Nu uit de unde am venit, dar timpul trece foarte repede.
Nu există nicio îndoială că acele parlamente, parlamentele noastre naţionale, au un contact mult mai apropiat cu cetăţenii.
Să permitem cetăţenilor să fie informaţi despre importanţa acţiunilor întreprinse aici în Parlamentul European şi în Comisia Europeană şi Consiliul European.
Dna Harms şi eu avem aceeaşi părere legată de chestiunea climatului.
Îmi place foarte mult oferta sa.
Am fost în Ucraina de trei ori, după cum vă amintiţi, şi nu am dorit să abordez acest subiect.
Dna Roithová a vorbit despre responsabilitatea comună în privinţa crizei şi sunt de acord pe deplin cu aceasta.
Desigur, este o chestiune de hotărât de către preşedintele Comisiei şi de către Comisie.
Aţi vorbit foarte înţelept.
Vorbim, într-adevăr, despre cooperarea dintre naţiuni.
Sunt de acord şi este motivul pentru care responsabilitatea şi competenţele Parlamentului European cresc.
Haideţi să permitem parlamentelor naţionale să aibă o influenţă puternică asupra celor ce se întâmplă în Europa.
Iată de ce propun în mod categoric o politică energetică comună.
Vă mulţumesc, dle Buzek, în special pentru rigurozitatea cu care aţi răspuns la toate discursurile, fără excepţie.
Cred că acest lucru se va întâmpla cu adevărat.
Colega mea, Kinga Göncz, deputată europeană în cadrul grupului meu parlamentar şi fost ministru de externe maghiar a fost insultată în dezbaterea din această dimineaţă de Krisztina Morvai, din partidul fascist Jobbik, într-un mod complet inacceptabil.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, trăim vremuri fără precedent.
Trebuie să facem faţă acestei provocări deoarece, dacă nu facem acest lucru împreună, Europa este în pericol de a fi marginalizată.
Nu cred că vreo altă regiune din lume a avut aceeaşi experienţă pe care am avut-o noi, experienţa stabilirii unei pieţe interne, a unor norme comune, a unor instituţii comune şi chiar a unei monede unice şi a unor politici de solidaritate şi coeziune.
Prin Tratatul de la Lisabona vom deveni mai puternici în viitor şi vom fi mai în măsură să acţionăm.
Este echitabil ca aceste întreprinderi mari să obţină fonduri publice din banii contribuabililor, în timp ce întreprinderile mici şi de familie nu obţin?
Trebuie să creăm condiţiile în care tranziţia la o economie cu emisii reduse de carbon reprezintă o sursa unui avantaj competitiv pentru afacerile noastre, o sursă de locuri de muncă pentru lucrătorii noştri şi o sursă de speranţă pentru generaţiile viitoare.
Reglementarea şi supravegherea nu au ţinut pasul cu integrarea şi inovarea pieţelor financiare - nu în Europa; nu la un nivel global.
Ne aflăm acum în poziţie de conducere în G20 - un proces care, să ne reamintim, a fost demarat în Europa - dar este adevărat că mai sunt multe lucruri de făcut.
În cadrul orientărilor propuse de mine am explicat, de asemenea, motivul pentru care criza necesită o concentrare mai puternică asupra dimensiunii sociale în Europa, la toate nivelurile de luare a deciziilor - în Europa, dar şi la nivel naţional.
Trebuie să trecem de la o concentrare limitată asupra soldurilor nete la o abordare bazată pe solidaritate, repartizarea sarcinilor şi echitate.
Există un real pericol ca realizările noastre în privinţa integrării europene să fie puse sub semnul întrebării.
De aceea cred că este important să avem această relaţie specială între Comisie şi Parlament, pentru a combate aceste izbucniri de egoism naţional.
În trecut, Europa a fost descrisă drept un pitic politic.
După alegerea preşedintelui Comisiei, trebuie începută imediat formarea restului colegiului, indiferent de tratatul în vigoare.
În luna iulie am văzută o posibilă formulă majoritară în această cameră, pe baza a diverse consideraţii între diferite grupuri, pe care Guy Verhofstadt le-a cuprins într-o majoritate proeuropeană bazată pe reformă.
Avem nevoie, de asemenea, de o schimbare de direcţie în privinţa politicii salariale din Europa.
Cu toate acestea, mă aştept să o spuneţi la un moment dat.
Este aici de ceva vreme?
Ceea ce contează este: programul pe care îl prezintă candidatul, cel pe care îl prezintă acum în linii mari, apoi programul detaliat, care va fi prezentat spre sfârşitul anului, sper, când va fi finalizată Comisia.
Consider că am procedat corect, aşteptând până în iulie, fără a numi pe cineva şi aşteptând propuneri pe care să le dezbatem acum.
Acesta este un punct de pornire slab, deoarece sfârşitul recesiunii nu înseamnă că acesta este începutul relansării.
José Manuel Obama: Da, el poate!
Aţi vorbit despre cercetare.
În cazul în care dl Barnier obţine piaţa internă, ce le va oferi polonezilor, cărora le-a promis o Comisie excepţională?
Este posibil ca dl Cohn-Bendit să fi vorbit prea mult şi este posibil să nu fiu aproape deloc de acord cu domnia sa, dar domnia sa are întotdeauna lucruri interesante de spus, iar acest lucru, până la urmă, este important în Parlament.
Iranul este o ţară care nu îşi ascunde ambiţiile nucleare.
Consecinţele crizei sunt şomajul, sărăcia, veniturile scăzute şi educaţia redusă.
Susţineţi că criza financiară a provenit în principal din SUA şi că numai bancherii au fost cei care au cauzat colapsul.
Cu toate acestea, mă bucur că în cadrul remarcilor dumneavoastră de astăzi, aspectelor sociale li s-a acordat o importanţa mai mare decât se întâmpla acum un an.
Trebuie să includem în agendă o reducere, nu o creştere a timpului de lucru.
în numele Grupului EFD. - Dle Preşedinte, aş dori să-l întreb pe dl Barroso: de ce atâta grabă?
Însă există un aspect important care ne scapă aici: aţi fost şeful; aţi fost guvernator timp de cinci ani.
Francezii au spus "nu”, olandezii au spus "nu”, dar aţi refuzat să acceptaţi aceste rezultate democratice şi aţi luat parte, alături de mulţi deputaţi din acest Parlament, la înşelătoria absolută - Tratatul de la Lisabona.
Şi cum stau lucrurile cu palmaresul dumneavoastră?
Aţi supravegheat Agenda de la Lisabona: aceasta s-a scufundat fără urmă înainte să ne lovească criza creditelor.
Aceasta este dezbaterea Parlamentului cu preşedintele desemnat al Comisiei.
Comisia nu susţine şi nu a susţinut niciodată privatizarea serviciilor publice.
Acestea sunt decizii naţionale.
În ceea ce priveşte reglementarea şi dereglementarea, permiteţi-mi să clarific acest punct, şi vă cer, dle Cohn-Bendit, să găsiţi o declaraţie în care eu susţin dereglementarea.
Acest lucru este important.
Am un program proeuropean, legat de Tratatul de la Lisabona.
Într-adevăr, ultimii cinci ani au fost ani de consolidare a Europei extinse.
Se subînţelege că un preşedinte reales al Comisiei va avea autoritate crescută.
Multe persoane ignoră, de asemenea, rezultatele alegerilor de la 7 iunie 209, care reprezintă baza democratică pentru dezbaterea de astăzi.
Suntem toţi răspunzători în comun.
Aşa cum am spus atunci, dle Barroso, am citit orientările dumneavoastră politice pentru noua Comisie cu un interes considerabil şi am constatat chiar că o mare parte din retorica pe care o conţin reflectă propriile mele convingeri şi priorităţi politice.
Acum, cinci ani mai târziu, după cum aţi spus din nou astăzi, UE ar putea institui un "cadru de calitate pentru serviciile publice şi sociale”.
Nu suntem foarte siguri ce înseamnă acest lucru.
În al doilea rând, considerăm că afirmaţiile dumneavoastră în legătură cu o strategie de ieşire din criză sunt premature.
În al treilea rând, agenda dumneavoastră transformatoare este agenda trecutului.
Criza impune politici mai îndrăzneţe şi mai vizionare decât cele pe care le preconizaţi.
Problema se află chiar în conţinutul directivei, care repetă la nesfârşit că "statele membre "pot"...”.
Cu excepţia cazului în care regulamentul de aplicare va înlocui sau va prelua directiva, problema Laval va rămâne.
O întrebare finală: vă veţi angaja astăzi să faceţi tot posibilul pentru a asigura un echilibru de gen adecvat în cadrul viitorului colegiu al Comisiei?
O astfel de reformă era necesară demult şi ar fi trebuit să constituie un angajament obligatoriu.
Nu există niciun motiv pentru care acest lucru nu poate continua în acest fel.
Cu toate acestea, Europa are nevoie de o mare schimbare pentru a întoarce pagina unei epoci, unei ere arhaice şi apuse, aceea a capitalismului financiar şi a productivităţii maxime.
Prin urmare, schimbarea poate începe cu refuzul de a vă investi pe dumneavoastră în funcţia de preşedinte.
Nu prea mai cred în acest lucru.
Din două motive: în primul rând, aţi arătat dispreţ faţă de grupul căruia îi aparţin - grupul deputaţilor neafiliaţi - neacordându-ne nici măcar un minut din timpul dumneavoastră pentru a ne explica propunerile dumneavoastră politice.
Aceste propuneri nu includ nici măcar ceea ce aţi susţinut în timpul mandatului de preşedinte al Comisiei.
Amânarea unei decizii ar însemna să acceptăm că Europa este irelevantă într-o lume din ce în ce mai globalizată.
Colegul meu, Stephen Hughes, s-a referit deja la faptul că prima Comisie Barroso nu a reuşit să realizeze prea multe din ceea ce aţi promis.
Alte cauze includ o inegalitate socială tot mai mare, dezechilibre macroeconomice periculoase între statele membre, care au dus la o lipsă a solidarităţii, precum şi dependenţa Europei de preţurile tot mai mari ale resurselor.
Aceasta va reprezenta o revoluţie ecologică de mediu.
Dl Barroso foloseşte Comisia UE pentru a interveni asupra dreptului democratic al poporului irlandez de a decide în mod liber dacă acceptă sau respinge Tratatul de la Lisabona în cadrul unui referendum organizat la 2 octombrie.
Cu mult cinism, Comisia domniei sale a trimis, recent, angajaţi ai Comisiei în şcoli de pe teritoriul Irlandei, pretextând că vorbesc despre cât de bună este Comisia Uniunii Europene - în realitate, era un semnal adresat părinţii lor că ar trebui să voteze "da” pentru Lisabona.
Mai mult, un înalt funcţionar al Comisiei a participat în mod direct la adunările publice ale organizaţiilor care făceau campanie pentru Tratatul de la Lisabona.
Totuşi, de ce ne simţim întrucâtva stânjeniţi şi împărţiţi în grupuri atunci când ni se cere să vă susţinem candidatura?
Ca să fim complet sinceri, trebuie să admitem şi faptul că nu puteţi fi considerat singurul responsabil pentru aceasta.
Acest lucru este inacceptabil.
Este valabilă numai pentru întrebările adresate antevorbitorului, nu şi pentru declaraţii.
A trebuit să evaluăm în totalitate situaţia pentru a ne asigura că soluţia nu avea să creeze o problemă mai mare decât cea pe care trebuia s-o rezolve.
Sunt hotărât să evaluez situaţia în totalitate şi nu voi ezita, dacă este necesar, să merg mai departe.
Dacă doriţi să atacaţi caricatura dlui Barroso, puteţi să o faceţi, însă ştiţi foarte bine că, deseori, am făcut propuneri care au fost respinse de Consiliu - aş dori să amintesc aici că inclusiv de anumite guverne din familia dumneavoastră.
Să fim sinceri în această privinţă.
Eu am făcut acea propunere.
Este mai uşor pentru dumneavoastră, dar realitatea este că ne străduim foarte mult.
Sunt preocupat de coeziunea socială şi economică şi, de aceea, cred că această caricatură pe care încearcă să o prezinte anumite persoane dăunează Europei.
Aceasta este o contradicţie, aşa că să fim sinceri în această privinţă.
Este un compromis, bineînţeles, însă Europa funcţionează numai pe bază de compromis.
Aş dori, însă, să pot să îl respect pe preşedintele Comisiei, însă am o problemă cu aceasta: când vă văd, mă gândesc în mod inevitabil - şi vă asigur că este adevărat - la responsabilitatea pe care o aveţi în privinţa zborurilor secrete ale CIA.
Permiteţi-mi să vă dau un sfat: menţineţi Europa concentrată asupra principalelor sale sarcini.
Continuaţi să fiţi deschis şi nu propuneţi o taxă europeană deoarece va provoca o revoluţie cu furci împotriva Europei.
Ştim şi că domnia sa este cel mai mic numitor comun al guvernelor statelor membre.
Avem nevoie de o Comisie puternică şi de conducere fermă din partea dumneavoastră, deoarece este necesară implicarea activă a Comisiei în numele întregii Uniuni şi în interesul cetăţenilor Uniunii.
Le-am promis alegătorilor mei că nu voi vota pentru dumneavoastră - după cum au făcut şi numeroşi alţi social-democraţi - dacă nu garantaţi că directiva privind detaşarea lucrătorilor va fi modificată astfel încât să fie consolidate drepturile lucrătorilor.
Aş dori să văd mai mult angajament de tipul celui pe care l-am văzut astăzi, mai mult din José Manuel Barroso pe care l-am văzut astăzi.
Trebuie să faceţi mai multe în acest sens.
Eliberaţi fermierii Europei şi acordaţi o şansă consumatorilor şi pieţei.
Apăraţi-ne de această soartă!
Europa s-a săturat de eşecuri.
Domnule Barroso, am citit documentul dumneavoastră, dar, sincer, vă votez mâine pentru că eu cred că Europa are nevoie de un om religios şi creştin ca dumneavoastră, cu această educaţie.
Cu toate acestea, vă cerem să faceţi dovadă de mai mult curaj pentru a permite instituţiilor noastre să înfrunte perioada memorabilă prin care trecem şi să vă concentraţi nu numai asupra preocupărilor legitime ale guvernelor, ci, înainte de toate, asupra nevoilor tinerei generaţii, a dorinţei lor de a-şi stabili un cămin, de a-şi întemeia o familie şi de a avea copii: în principal, de curajul de a lupta pentru o Europă reală, una care să se bazeze pe simţul nostru al responsabilităţii, nu pe amestecul nostru politic.
Dle preşedinte, dle Barroso a observat că trăim timpuri speciale - este adevărat - însă timpurile speciale reclamă o conducere specială.
Preşedinţia franceză a fost cea care a găsit calea de a ieşi din situaţia de criză.
Ameninţaţi cu achiziţionarea majorităţii reducerilor emisiilor noastre de CO2 de la ţările în curs de dezvoltare în loc să vă asiguraţi că noi înşine reducem emisiile.
Nu putem purta aceeaşi dezbatere după alegeri ca cea pe care am purtat-o înainte de alegeri, din respect pentru alegeri şi pentru cetăţenii europeni.
Din acest punct de vedere nu ar trebui în niciun caz să procedăm în mod diferit faţă de ceea ce se întâmplă în cadrul parlamentelor naţionale.
În primul rând, este clar că ne confruntăm cu o criză şi, cu toate acestea, mulţi dintre noi credem că, în ultimii ani, Europa a fost incapabilă să dezvolte aşteptările şi speranţele care pot depăşi pesimismul.
Primul element este cel al consecvenţei democratice: în ceea ce priveşte alegerea celor 27 şefi de stat sau de guvern care v-au ales în mod unanim; în ceea ce priveşte afirmaţiile noastre din cursul campaniei electorale - nu cu mult timp în urmă - şi în ceea ce priveşte votul cetăţenilor.
Există şi un al doilea motiv, care reprezintă de fapt o convingere: convingerea fermă că în Europa nu vor exista politici puternice dacă instituţiile sunt slabe.
Dumneavoastră pretindeţi că ne-aţi acordat garanţii în ceea ce priveşte agenda socială, dar tot ceea ce susţineţi este un nou regulament, nu o revizuire a directivei privind detaşarea lucrătorilor.
În plus, nu v-aţi angajat ferm şi, mai presus de toate, clar în ceea ce priveşte o directivă care să protejeze serviciile publice.
Aţi arătat dispreţ faţă de amintirile deputaţilor cu privire la evenimente.
Puteţi conta pe votul socialiştilor portughezi.
Suntem pregătiţi, şi eu vorbesc în numele colegilor mei de aici, să preluăm responsabilitatea faţă de Europa în interesul Uniunii Europene şi al cetăţenilor Europei.
Dle Barroso, în ce stadiu se află pregătirile pentru această instituţie?
Cu toate acestea, astăzi, aş dori să mă concentrez asupra drepturilor cetăţenilor şi asupra cetăţenilor Europei.
Ni s-a comunicat că va exista un comisar responsabil cu afacerile interne şi imigrarea şi altul căruia îi va fi desemnat domeniul justiţiei, al drepturilor omului şi al libertăţilor civile.
Ne puteţi spune astăzi dacă veţi proceda în mod diferit în cadrul celui de-al doilea mandat al dumneavoastră?
Veţi oferi asistenţă concretă, de exemplu expertiză şi resurse materiale, guvernului central al Bosniei şi Herţegovinei pentru a o ajuta în urmarea traseului său şi a criteriilor necesare astfel încât cetăţenii săi să călătorească liber în spaţiul Uniunii Europene?
O Europă care îşi concentrează programului său de lucru asupra cetăţenilor săi, după cum aţi afirmat, este o Europă care trebuie să creeze această comisie - care este forumul, locul unde drepturile cetăţenilor prind glas - cu drepturi mai mari şi o mai mare demnitate.
Sunt convinsă că intrarea timpurie a statelor baltice şi a tuturor ţărilor europene în zona euro este în interesul Europei ca întreg.
Vă urez succes în cadrul votului de mâine.
Dle Barroso, din punctul nostru de vedere, pentru a construi această Europă politică trebuie evitate două puncte vulnerabile.
Cel de-al doilea punct vulnerabil îl constituie transformarea acestei Comisii într-un simplu secretariat general al Consiliului.
Politica agricolă comună confirmă de fapt două Europe - cea veche şi cea nouă.
Din punctul meu de vedere, nu mai este nevoie de propuneri de programe noi deoarece faptele vorbesc de la sine şi sper că Olli Rehn, comisarul finlandez, se va bucura, de asemenea, de o poziţie bună şi puternică în cadrul următoarei Comisii.
Cu toate acestea, lucrul cel mai important este că mâine vom vota în favoarea capacităţii dumneavoastră de a stabili o nouă Comisie.
Cu toate acestea, dle Barroso, aş dori să vă întreb un singur lucru - pe care îl menţionaţi în documentele pe care ni le-aţi prezentat - şi anume resursele financiare proprii ale Uniunii Europene.
Chiar şi dl Sarkozy a propus acum acest lucru, iar dl Steinmeier şi alţii discută despre aceasta chiar în acest moment.
Va fi o alegere interesantă: dacă analizez bine, puteţi conta pe aproximativ jumătate dintre voturi, deci fiecare vot contează.
Cine ştie, s-ar putea să faceţi aceste promisiuni, să obţineţi sprijinul nostru şi să vă puteţi continua activitatea - într-un mod complet diferit faţă de ultimii cinci ani.
Nu aş îndrăzni să fac asta, dar dacă ne conducem după exemple şi dacă reunim ideile Parlamentului şi ale Comisiei referitoare la modurile în care vedem regenerarea unei creşteri noi şi referitoare la inovaţie în cadrul unei noi economii, atunci statele membre trebuie să-şi asume responsabilitatea şi să ia acele măsuri.
Timp de ani de zile subvenţionăm flotele care ne epuizează mările şi care, în acest context precis, sunt, în multe cazuri, responsabile în mod comun de acest dezastru.
Personal, aş dori să văd un preşedinte tânăr pentru Comisie, care să preia rolul cu multă creativitate, cu un curaj de a face schimbări majore şi, mai presus de toate, cu independenţă: o persoană care să transforme Europa într-o adevărată democraţie.
Doresc să le comunic, în special membrilor neafiliaţi, că nu am mers la întâlnirea cu grupul acestora deoarece nu m-au invitat.
Voi începe cu ultima întrebare, referitoare la problema bonificaţiilor.
De aceea, pot adăuga, am lansat programul interconexiunilor în statele baltice şi, de aceea, Comisia a fost cea care a ieşit din impasul privind gazoductul Nabucco - şi să fim sinceri, era un adevărat impas.
Avem nevoie de o piaţă internă - aceasta reprezintă puterea noastră - şi, în acelaşi timp, de un nivel ridicat al coeziunii sociale.
Când îi aud pe anumiţi "declinişti” - "cei care adulează criza” - spunând că acum americanii şi chinezii sunt cei care controlează totul, le replic: fie ce-o fi, dar ce face preşedintele Obama?
Preşedintele Obama încearcă în prezent - îi doresc succes - să introducă un sistem naţional de sănătate pe care, practic, noi îl avem în întreaga Europă, cu mici diferenţe.
Am declarat la Camp David că, la fel cum societăţile deschise au nevoie de statul de drept, de normele juridice, la fel şi pieţele au nevoie de aceste norme pentru a fi legitime, credibile şi etice.
Cineva a vorbit despre Guantánamo.
Referitor la subiectul drepturilor fundamentale, cred că putem avea anumite dezacorduri, dar nu dezacorduri fundamentale, cu câţiva deputaţi care au ridicat această problemă.
Eu însumi nu am nevoie de sfatul nimănui în această privinţă.
Exista un proces de creare a locurilor de muncă şi o creştere în Europa.
Mă voi strădui, dar vă spun un singur lucru: întotdeauna mă voi strădui, nu doar pentru a vă convinge, ci pentru că eu cred cu adevărat în drepturile, libertăţile şi garanţiile fundamentale.
Consider că avem mijloacele necesare pentru a obţine acest lucru.
Trebuie mai întâi să vedem unde există valoare europeană adăugată şi apoi să decidem care vor fi priorităţile.
Unii dintre ei se află încă aici.
Unii afirmă: "Eşti prea aproape de guverne”.
Doamnelor şi domnilor, introducem noi principii de acţiune, noi soluţii instituţionale pentru Uniunea Europeană.
În opinia mea, ar fi greşit să îl învinuim pe domnul Barroso personal pentru toate dificultăţile care au caracterizat perioada anterioară.
Din acest motiv susţin candidatura dlui Barroso, dar această susţinere nu este însă un cec în alb.
Regret că membrii din propria mea ţară nu se pot abţine să nu urmeze această cale, care este pe cât de facilă, pe atât de inconsistentă.
Dar aceste măsuri presupun, de asemenea, ca, în contextul comerţului internaţional, să se adopte măsurile necesare pentru protejarea industriilor din ţările Uniunii Europene, mai ales a sectoarelor mai sensibile cum ar fi cel al textilelor şi confecţiilor.
Sectorul produselor textile şi al confecţiilor a avut parte de un comerţ gestionat decenii la rând.
În prezent, produsele textile europene sunt cunoscute în lume pentru inovaţia şi performanţele lor tehnice.
Este de apreciat faptul că dna Figueiredo se arată atât de preocupată de impactul social al închiderii fabricilor textile şi de pagubele suferite de această industrie.
Subiect: Prioritățile UE pentru Conferința Interguvernamentală privind Schimbările Climatice
Cu 250 de pagini de text de negociere la dispoziţie, negocierile încă nu au avansat îndeajuns pentru a se ajunge la un acord suficient de ambiţios şi detaliat.
UE s-a oferit să adopte un obiectiv de reducere de 30% dacă alte părţi îşi vor lua angajamente similare.
Trebuie să mobilizăm investiţiile private şi să promovăm înfiinţarea unei pieţe internaţionale solide a carbonului, însă va fi nevoie şi de o finanţare publică substanţială.
Domnule preşedinte, domnule comisar, întotdeauna când vorbim despre schimbările climatice, vorbim de măsuri de adaptare la schimbările climatice, dar şi de măsuri pentru reducerea cauzelor care conduc la schimbările climatice.
De exemplu, în cazul în care calculul reducerilor de emisii include reducerile realizate prin investiţiile în "evitarea defrişărilor” - în funcţie de cum este efectuat acest calcul în cadrul obiectivului Statelor Unite referitor la reducerile de emisii sau în ceea ce priveşte finanţele sau orice alt aspect - acest lucru trebuie clarificat pentru a face o comparaţie între obiectivul Statelor Unite, cel al Uniunii Europene şi cel al altor ţări dezvoltate.
De exemplu, prin reducerea consumului de petrol importat nu numai că se economisesc bani, care nu se plătesc către ţările producătoare de petrol, dar se reduc şi emisiile de CO2.
Au fost efectuate numeroase studii nu doar de către Comisie, ci şi de către industrie şi de diferite sectoare.
Având în vedere că reducerea emisiilor de CO2 se datorează în principal creşterii eficienţei energetice şi utilizării energiilor regenerabile în sectoarele transporturilor şi al locuinţelor, precum şi în sectoarele industriale cu consum intens de energie, aş dori să întreb Comisia Europeană care sunt măsurile concrete pe care le are în vedere pentru a sprijini statele membre să stimuleze investiţiile în creşterea eficienţei energetice şi utilizarea energiilor regenerabile.
Ţinând seama de toate aceste beneficii, Comisia continuă să îmbunătăţească legislaţia şi programele Uniunii Europene în acest sector specific şi să ofere sprijin financiar.
O întrebare simplă: cum sugerează Comisia că statele membre ar trebui să echilibreze utilizarea sporită a energiilor regenerabile cu nevoia de a menţine preţurile electricităţii reduse în scopul favorizării concurenţei?
peste 500 de milioane de euro pentru proiecte legate de parcurile eoliene din largul mării în cadrul programului european de redresare economică, pentru a da un impuls investiţiilor private din acest sector şi
Întrucât instrumentul V-FLEX utilizează fonduri de rezervă care nu au fost alocate anterior, acesta reprezintă un mijloc suplimentar de finanţare pentru aceste ţări foarte vulnerabile.
De fapt, am identificat împreună ţările care ar trebui să beneficieze în primul rând de acest nou instrument.
Pentru a aborda problema presiunii ecologice, este extrem de important să asigurăm durabilitatea mijloacelor de subzistenţă locale.
Cu toate acestea, în ţările în curs de dezvoltare, această creştere demografică este deosebit de mare, având şi consecinţe economice şi sociale.
membru al Comisiei. - Nu avem o politică anume în privinţa planificării familiale, dar aceasta se poate concepe - iar acest lucru chiar se întâmplă - la solicitarea guvernelor în cauză.
Cred în mod sincer că ar trebui să trimitem o delegaţie în Columbia pentru a vedea situaţia reală în mod direct, în loc să purtăm un dialog cu ei.
Mă bucur foarte mult că dl Higgins a pus această întrebare.
Are foarte mare dreptate în privinţa situaţiei pe care a descris-o şi chiar dumneavoastră, dnă comisar, aţi recunoscut acum faptele cazului.
Sunt asigurată într-o anumită măsură de ceea ce atât Ministrul Comerţului, Chen Deming, cât şi vicepremierul Tang Jiaxuan mi-au spus săptămâna trecută în privinţa obiectivului şi a manierei în care întreprinderile europene vor fi tratate, însă rămân vigilentă pentru a mă asigura că întreprinderile europene nu vor suferit nici direct, nici indirect.
Strategia privind accesul pe piaţă şi, în special, parteneriatul pentru accesul pe piaţă lansat în 2007 reprezintă elementul central al activităţii Comisiei în această privinţă.
De exemplu, am reuşit să impunem restricţii câtorva ţări şi să ridicăm interdicţia privind exporturile de carne din UE cauzată de incidentul privind contaminarea cu dioxină şi PCB din Irlanda din luna decembrie 2008, iar recent am reuşit să convingem Arabia Saudită, Iordania şi Filipine să accepte importurile de carne de vită din UE şi să tratăm anumite chestiuni legate de sistemul de plăţi unice într-o manieră mai favorabilă comerţului cu Egipt şi Israel.
Doresc să o întreb pe dna comisar dacă va lua în considerare o examinare amănunţită şi completă a bugetului pentru promovarea alimentelor.
În plus, este dna comisar de acord că sporirea competitivităţii sectorului alimentar din UE va ajuta Uniunea Europeană să iasă din recesiunea economică?
Este bine ştiut faptul că produsele europene din carne de vită şi miel respectă cele mai stricte norme.
Trebuie, desigur, să vă reamintesc că, odată cu pachetul de măsuri privind energia şi schimbările climatice aprobat în decembrie anul trecut, vor exista suficienţi bani obţinuţi din sistemul de comercializare a cotelor de emisie de gaze cu efect de seră care, conform acordului adoptat, trebuie să fie reduse cu 50% pentru a combate schimbările climatice şi alte probleme similare.
De asemenea, programul operaţional intitulat "Mediul” include printre priorităţile sale regenerarea zonelor miniere abandonate şi, desigur, cooperarea nu doar între ţări, ci şi între organizaţiile regionale, aduce beneficii ambelor părţi.
Poate că acesta nu pare un progres considerabil, însă o viziune comună asupra sectorului financiar şi a problemelor economice reale care se află în spatele crizei este esenţială pentru a lua măsuri eficiente în vederea combaterii acestei situaţii.
În al doilea rând, am înregistrat progrese reale printr-o serie de măsuri specifice convenite la summitul de primăvară, de la Londra.
Tocmai ce am început să reflectăm asupra acestor strategii de ieşire din criză.
Trebuie să elaborăm cu atenţie măsurile necesare, păstrând în acelaşi timp echilibrul între politica financiară şi cea structurală.
Obiectivul nostru este ca summitul de la Pittsburgh să înregistreze progrese în ceea ce priveşte orientările pentru finanţarea măsurilor climatice globale.
Voi reveni pe scurt la această problemă la finalul discursului meu.
La Washington, statele membre ale G20 au pus bazele, au elaborat principiile şi au definit agenda necesare în vederea supunerii pieţelor financiare la o reglementare şi o supraveghere mai strictă şi mai eficace, nelăsând zone, produse sau actori financiari în afara controlului autorităţilor de reglementare şi supraveghere.
Acest mesaj trebuie să spună că "nimeni nu ar trebui să creadă că, după ce am depăşit cea mai dificilă parte a crizei, se poate permite repetarea vechilor practici care au condus la apariţia crizei, ca şi cum nu s-ar fi întâmplat nimic”.
O altă problemă prioritară pe agenda mai multor summituri G20 este reforma instituţiilor financiare internaţionale, după cum a menţionat deja dna Malmström.
Dle comisar Almunia, aţi spus că s-au emis propuneri privind fondurile speculative.
Dle Preşedinte, este foarte important ca o cultură defectuoasă a bonificaţiilor să fie supusă unor norme obligatorii, pentru că primele care recompensează profiturile pe termen scurt periclitează stabilitatea instituţiilor financiare.
Pentru mine, există trei obiective esenţiale.
Din păcate, această propunere nu a fost aprobată, deşi ea a fost redactată în mod colectiv de toate grupurile din acest Parlament.
Principala problemă este modul de finanţare a consecinţelor crizei, iar ministrul german de finanţe, împreună cu dna cancelar, au sugerat ca grupul G20 să discute posibilitatea unei taxe globale pe tranzacţii.
În reglementarea financiară nu va exista avantajul pionierului.
O abordare globală, coordonată, este singura care ar aduce beneficii companiilor care caută să obţină fonduri în Ţara Galilor, în UE şi în afara graniţelor acesteia.
Şi în Statele Unite, şi în Europa, politicienii sunt simpli servitori ai puterii bancare globale.
Acest lucru este clar în urma acestui proces, care a ajuns la apogeu prin ceea ce este în prezent G20, pentru că multe alte state se pot alătura acestui grup; ne putem gândi chiar la un G3.
Faptul că s-au înregistrat progrese este un lucru bun.
Acesta este un proces pozitiv.
Există trei condiţii pentru acest lucru: în primul rând, trebuie să dezvoltăm un proces democratic, parlamentar, de legitimizare; în al doilea rând, avem nevoie de o prezenţă mai mare a UE în Europa şi de o prezenţă mai mare a Europei la nivel mondial, ceea ce înseamnă că valorile din Carta drepturilor fundamentale sunt produsele noastre de export, că modelul nostru responsabil de economie eco-socială de piaţă stă la baza ordinii globale şi, în al treilea rând, că este nevoie de reglementări europene în domeniile în care nu se întrevede niciun acord în cadrul G20.
Spunem da dezbaterii privind bonificaţiile, însă schimbarea metodelor de plată nu este o abordare corectă.
Trebuie să schimbăm baza de evaluare şi, oriunde este vorba de bonificaţii, trebuie să existe şi o componentă penalizatoare.
Nu am, totuşi, niciun fel de respect pentru conducătorii unor companii mari, care nu au nicio afinitate cu produsele sau serviciile pe care le furnizează şi care nu văd lucrurile decât prin prisma expansiunii şi a speculaţiilor.
Cu toate acestea, pe agendă se află şi redresarea economică globală.
Doresc să aduc în discuţie un aspect pe care nimeni nu l-a mai abordat până acum, cu excepţia dlui comisar Almunia.
Acest aspect este dezbătut foarte intens, însă trebuie să înţelegem că problema reală este mult mai complexă.
Trebuie să arătaţi că Europa are un drept şi o obligaţie şi că viziunea noastră asupra economiei sociale de piaţă este soluţia pentru această criză şi pentru a preveni repetarea ei.
Cred că această problemă reprezintă o diversiune, deşi necesită şi ea o soluţie.
Prin urmare, este urgent şi absolut esenţial să instituim reglementările necesare şi supravegherea sectorului financiar şi a băncilor, pentru a preveni o repetare şi mai drastică a crizei din prezent.
Din acest punct de vedere, ultimul summit al G20 de la Londra, care a fost menţionat, a condus la propuneri parţiale, ca să nu spun mai mult, însă cuvintele nu au fost transformate în fapte, iar deriva financiară ne ameninţă din nou.
În această situaţie, şi astfel încât summitul G20 de la Pittsburgh să fie util, Uniunea Europeană trebuie să susţină măsuri puternice de reglementare, cu consecinţe reale.
În plus, nu s-a întâmplat nimic cu serviciile bancare offshore; pur şi simplu, mecanismul nu a fost pus în funcţiune.
Comisia a propus o sumă totală între 2 şi 15 miliarde de euro pentru a ajuta statele din sud să se adapteze la schimbările climatice.
Trebuie să lucrăm împreună pentru a stabili reglementări raţionale, cu care să ne impunem în faţa partenerilor din cadrul G20.
Am vrea să abordăm şi problema finanţării în legătură cu schimbările climatice.
Desigur, vom lucra în acest sens, pentru că ar fi un lucru bun.
Avem nevoie şi de soluţii globale.
De asemenea, trebuie să discutăm despre strategiile de ieşire din criză.
Prin urmare, diferitele discuţii privind taxele globale şi diversele tipuri de taxă Tobin au sens doar dacă se pot concretiza la nivel global, ceea ce nu este cazul în acest moment.
Acestea sunt chestiuni prioritare pentru Preşedinţia suedeză.
Cu toate acestea, am motive să sper că putem face progrese substanţiale în domeniile pe care le-am discutat.
De fapt, începem deja să vedem câteva semne importante de îmbunătăţire a unor indicatori economici, în special în ceea ce priveşte dezvoltarea comerţului internaţional şi sporirea încrederii consumatorilor şi a investitorilor.
Trebuie să acordăm în continuare atenţie problemelor sistemului financiar - capitaluri sporite, restructurarea şi corectarea bilanţurilor băncilor - la nivel global şi european.
În acelaşi timp, este foarte adevărat, după cum aţi spus mulţi dintre dumneavoastră, că, în final, obiectivul politic nu este doar acela de a echilibra bilanţul unei bănci sau de a-i capitaliza datoriile.
Aceasta este provocarea ce trebuie abordată de summitul de la Pittsburgh sau pe care trebuie s-o abordeze în continuare grupul G20 în cadrul summitului de la Pittsburgh.
Cu toate acestea, este la fel de adevărat faptul că, de la summitul de la Londra din aprilie, în aceste şase luni s-au rezolvat mult mai multe probleme decât se rezolvaseră sau s-ar fi putut rezolva pe parcursul mai multor ani înaintea summitului.
În cele din urmă, cineva a spus că vocea UE trebuie să se audă mai tare decât vocile statelor membre G20.
Votarea va avea loc în prima mini-sesiune din octombrie.
În loc de promisiuni vagi pe termen lung, avem nevoie de angajamente ferme, pe termen mediu.
Mecanismele de flexibilitate trebuie să aibă în continuare un rol important.
Actuala criză economică a evidenţiat faptul că moneda euro are un rol deosebit de important în stabilirea de legături economice strânse cu membrii zonei euro, însă statele care speră să adopte moneda unică se află acum într-o poziţie extrem de vulnerabilă, ca urmare a pregătirilor prelungite.
De asemenea, cred că este foarte important să analizăm în ce mod ar putea fi accelerat procesul de aderare la zona euro, prin îndeplinirea condiţiilor ce pot fi îndeplinite.
Din acest motiv, Europa trebuie să aibă o singură voce în cadrul summitului.
Se preconizează că şi Comisia Europeană va face săptămâna viitoare o propunere de construire a arhitecturii financiare europene şi de supraveghere a acesteia.
în scris - Sunt de acord cu cei care au vorbit despre necesitatea unei abordări globale coordonate.
Membrii care au participat la reuniunea in camera a Comisiei pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne din 3 septembrie 2009 au aflat cum TFTP, programul de urmărire a finanţărilor în scopuri teroriste, a contribuit la îmbunătăţirea securităţii cetăţenilor din UE şi nu numai.
În ultimii ani, informaţiile primite prin TFTP au contribuit la dezvăluirea şi investigarea infracţiunilor teroriste şi au reuşit să prevină atacuri teroriste pe teritoriul Europei.
Totodată, acordul interimar va oferi autorităţilor comunitare ce se ocupă de prevenirea infracţiunilor şansa de a solicita informaţii din bazele de date TFTP, pentru investigarea infracţiunilor teroriste.
Este la fel de important ca acordul interimar să conţină prevederi detaliate privind protecţia datelor pentru informaţiile primite de SUA de la SWIFT, prin intermediul autorităţii europene.
Putem spune în mod clar că TFTP va putea fi folosit doar pentru investigarea infracţiunilor teroriste, inclusiv în ceea ce priveşte finanţarea terorismului.
Preşedinţia este convinsă că schimbul de informaţii cu SUA în cadrul TFTP creşte protecţia împotriva terorismului şi că putem realiza un acord interimar şi, în final, un acord pe termen lung, care nu doar să îndeplinească cerinţele stringente de protecţie a datelor, ci şi să respecte drepturile fundamentale.
Cred că această reuniune a permis clarificarea unei serii de aspecte încă nerezolvate.
După cum ne-a reamintit şi Preşedinţia, această analiză a datelor a permis autorităţilor SUA să prevină atacuri şi să faciliteze investigaţiile privind atacurile teroriste, atât în Statele Unite, cât şi în Europa.
Doresc să adaug că ne bucurăm să putem pregăti acest acord, care va fi unul permanent, pe termen lung, solicitând, desigur, reciprocitate completă din partea partenerilor noştri din SUA.
Dle preşedinte, dnă Ask, dle comisar, doamnelor şi domnilor, SUA este un partener important în lupta împotriva terorismului.
Cărei instanţe se poate adresa un cetăţean sau o întreprindere din UE, în caz de urmărire penală?
Grupul socialist-democrat susţine că acest acord interimar trebuie să se aplice doar timp de 12 luni şi că trebuie negociat un nou acord, cu Parlamentul în calitate de colegislator, astfel încât Parlamentul să poată asigura echilibrul delicat al protejării drepturilor fundamentale ale cetăţenilor europeni în lupta importantă şi critică împotriva terorismului.
Pentru a putea avea acces la informaţii, trebuie să existe o suspiciune de infracţiune teroristă sau de finanţare a unei astfel de infracţiuni.
În acest sens, suntem foarte hotărâţi să combinăm un nivel ridicat de eficacitate şi utilizare practică cu cerinţele stricte ale certitudinii juridice şi ale respectului pentru libertăţile civile şi drepturile omului.
Am întrebat de ce Consiliul a aşteptat doi ani, până în ultimul moment, pentru a decide asupra acestui acord şi, de asemenea, doresc să aflu de ce parlamentele naţionale au fost excluse complet din întreaga procedură. Putem primi răspunsul în scris.
Dle preşedinte, mă bucur că am şansa să prezint una dintre principalele priorităţi ale Preşedinţiei suedeze: dezvoltarea strategiei pentru regiunea Mării Baltice.
Unul din principalele evenimente este o întrunire extinsă la nivel înalt care va avea loc la Stockholm mâine şi poimâine.
Obiectivele şi scopurile noastre în acest sens sunt clare.
Competitivitatea globală necesită o cooperare transfrontalieră între state şi întreprinderi, prin cercetare şi inovaţii.
Ea se bazează pe programele UE şi pe structurile existente şi pe identificarea unor modalităţi mai bune de coordonare.
Strategia pentru Marea Baltică a impus o abordare complet nouă a Comisiei Europene, pentru că este prima dată când am pregătit o strategie integrată pentru un grup de state membre care trebuie să se confrunte cu aceleaşi provocări şi care pot beneficia de pe urma aceloraşi şanse.
Responsabilitatea le va reveni statelor membre şi altor părţi interesate direct implicate.
Această strategie reflectă o schimbare fundamentală care s-a produs acum cinci ani în această regiune.
Sper că Suedia va atinge obiective mai tangibile, în eforturile sale de protejare a mediului marin, în special în agricultură şi în transportul naval.
La urma urmelor, Marea Baltică este una dintre cele mai poluate mări din lume, iar cea mai mare problemă de mediu cu care se confruntă este eutrofizarea.
Apelez la conştiinţa, logica economică şi bunul simţ al fiecăruia dintre dumneavoastră şi vă solicit să adăugaţi la strategia pe care o dezbatem astăzi o prevedere conform căreia centrala nucleară de la Ignalina să rămână deschisă până în 2012, adică până la finalul duratei sale de funcţionare în siguranţă.
Această politică este continuată acum de dl comisar Samecki, căruia îi transmit cele mai sincere felicitări.
Printre altele, strategia răspunde provocărilor fundamentale menţionate aici, precum crearea de prosperitate într-o regiune cu un spirit inovator sau întreprinzător slab dezvoltat, nerecunoaşterea Mării Baltice ca element al patrimoniului comun fără a construi un mediu durabil ori securitatea din regiune, inclusiv securitatea energetică, fără a construi noi facilităţi de generare şi interconexiuni.
Prin urmare, ar fi foarte bine să se creeze un proiect pilot, un proiect cu parcurs rapid, în cadrul noii strategii pentru regiunea Mării Baltice, care să implice gestionarea pescăriilor din această zonă.
Dezvoltarea coridoarelor de tranzit şi a reţelelor de comunicaţii va stimula afacerile şi va crea noi locuri de muncă.
Pentru a putea vorbi despre o dezvoltare economică reală şi despre protecţia mediului, cea de-a treia prioritate este o economie inovatoare, adică o creştere echilibrată şi bazată pe cunoaştere.
Autorii strategiei menţionează necesitatea unei strânse cooperări cu Rusia.
Această strategie va avea o puternică dimensiune de mediu, ceea ce este şi corect, pentru că problemele de mediu ale Mării Baltice sunt colosale: eutrofizarea, biodiversitatea în scădere, apele reziduale din Sankt Petersburg, problemele de la Kaliningrad şi aşa mai departe.
Marea Baltică nu are numai o dimensiune de mediu foarte puternică. Sunt de părere că are şi un impact major asupra politicii regionale.
Ştiu că în prezent Comisia pentru bugete a propus să se pună deoparte o mică sumă de bani pentru această rubrică şi sper că şi Consiliul, şi Comisia vor susţine această iniţiativă, pentru că, altfel, proiectul nu va reuşi.
Unde vor fi construite instalaţiile off-shore?
Societatea civilă şi municipalităţile din regiunea Mării Baltice ne susţin foarte mult în atingerea acestor obiective.
Încă o dată, doresc să mulţumesc Parlamentului pentru sprijinul manifestat faţă de Strategia pentru Marea Baltică şi aştept viitoarele discuţii pe care le voi purta cu deputaţii europeni în această privinţă.
Comisia nu a conturat priorităţile, deci se pot include anumite proiecte sau se pot modifica anumite priorităţi.
Doresc să vă asigur că strategia este un soi de animal viu, expus, într-o mare măsură, modificărilor ulterioare, dacă statele membre şi părţile interesate doresc acest lucru.
Responsabilităţile statelor membre, ale Comisiei şi ale celorlalte organizaţii implicate în procesul de management.
Dle preşedinte, doresc să-i mulţumesc Suediei, ţara care deţine Preşedinţia UE, pentru că a avut curajul să-şi transforme propria regiune, zona Mării Baltice, şi problemele aferente, într-o problemă prioritară pe parcursul mandatului său prezidenţial.
Este foarte bine că Strategia pentru Marea Baltică, la care lucrăm de atât de mult timp, este abordată acum: nu mai este timp de pierdut.
Este foarte probabil ca Nord Stream să fie un elefant alb, complet inutil, iar protagoniştii săi trebuie să reconsidere proiectul înainte de a se investi mai mulţi bani, mai multe resurse, eforturi şi energie.
Fuseseră capturate în zonele de ocupaţie germană şi pentru că îngroparea lor era dificilă, s-a luat hotărârea de a le arunca pur şi simplu în mare.
Spun acest lucru pentru că sunt mulţi membri noi în cadrul Parlamentului.
Această încredere mă onorează profund, mă impresionează foarte mult şi mi-o asum cu un mare grad de responsabilitate.
După cum am declarat ieri în faţa acestei Camere a Parlamentului, dar şi în alte ocazii în ultimul timp, în calitate de Preşedinte al Comisiei, partidul meu va reprezenta Europa şi va fi format din toţi cei care vor dori să mi se alăture în această emoţionantă călătorie, aceea de a crea o Europă unită.
Aş dori să mulţumesc Portugaliei pentru sprijinul acordat prin intermediul Preşedintelui Republicii, dl profesor Cavaco Silva.
Vom proceda acum la exprimarea votului.
Explicaţii privind votul
Acest lucru nu ar face altceva decât să atragă resurse de la statele membre, să creeze un alt organism al UE, cu propriul său personal, şi să accentueze birocraţia.
Uniunea Europeană este singurul bloc internaţional care are o poziţie clară, coerentă de negociere pentru conferinţa de la Copenhaga.
Sunt propuse noi surse de creştere şi coeziune socială, pe baza unei noi strategii industriale pentru Europa, a unui sector modern de servicii şi a unei economii rurale dinamice.
Am votat împotriva realegerii dlui Barroso, din raţiuni de coerenţă politică şi din respect pentru electoratul nostru.
În aceşti cinci ani nu a făcut altceva decât să susţină direcţiile instabile ale capitalismului financiar, în loc să propună noile reglementări de care are nevoie Europa în secolul XXI.
De fapt, a fost ales cu o majoritate foarte mare, mai mare decât cea prevăzută în Tratatul de la Lisabona.
Cu toate acestea, ne aşteptăm la mai multe de la un candidat la Preşedinţia Comisiei: ne aşteptăm să spună cum intenţionează să obţină aceste lucruri, nu doar să prezinte o listă de provocări.
Am luat această hotărâre din patru motive.
Criticile îndreptate la adresa fostului preşedinte omit un fapt esenţial, şi anume acela că Comisia poate face propuneri, iar statele membre sunt cele care le elaborează.
Aş dori ca această instituţie, în calitate de "gardian al tratatelor”, să-şi recapete forţa iniţială, adică, capacitatea de a deschide drumuri, prin intermediul unor proiecte revigorante.
Până în prezent, nimeni nu i-a recunoscut greşeala, iar vina a fost dată pe Statele Unite.
În mod evident, această strategie a eşuat.
Unii visează la un nou Delors, însă uită că noi am schimbat lumea... şi Europa.
Priorităţile trebuie definite în mod pragmatic, însă fără a neglija valorile care stau la baza proiectului european.
Am votat împotriva realegerii dlui Barroso în funcţia de Preşedinte al Comisiei Europene, pentru că, în ultimii cinci ani, persoana dumnealui a simbolizat o Comisie care a ales să treacă cu vederea respingerea democratică a Tratatului de la Lisabona, în mod dispreţuitor şi deosebit de arogant.
Dl Barroso a susţinut în mod repetat un nou val de imigrări în masă şi a încercat constant să ascundă problemele referitoare la eventuala aderare a Turciei la UE.
Fenomenul incendiilor forestiere este agravat de depopularea rurală, de abandonul progresiv al activităţilor tradiţionale, de gestionarea deficientă a pădurilor, de existenţa unor mari întinderi de pădure cultivate cu o singură specie, de plantarea unor specii neadaptate de arbori, de absenţa unei politici eficiente de prevenire, de cuantumul redus al penalităţilor aplicate în caz de incendiu şi de punerea defectuoasă în aplicare a legilor care interzic construcţiile ilegale şi garantează reîmpădurirea.
După cum am afirmat anterior, Uniunea Europeană va beneficia dacă rămâne unită chiar şi în situaţii dificile şi dacă poate mobiliza resurse precum Fondul de solidaritate, sisteme şi metode pentru evitarea cauzelor şi reducerea consecinţelor acestor calamităţi, precum şi pentru a furniza un răspuns flexibil, prompt şi corespunzător.
Pe lângă Comisia Europeană, care trebuie să fie lider în căutarea de soluţii şi punerea în practică a unor variante optime, întregul sector forestier trebuie să furnizeze informaţii, să definească soluţii şi să arate moduri de diversificare a activităţilor forestiere.
Consecinţele PAC, în special în state precum Portugalia, reprezintă unele dintre cauzele fundamentale ale incendiilor care devastează astăzi mari întinderi de teren, an după an.
Defrişarea se datorează parţial construcţiei de drumuri şi linii de cale ferată.
Din acest motiv, am votat pentru propunerea comună de rezoluţie privind incendiile forestiere din vara anului 2009.
Din punctul meu de vedere, două propuneri sunt esenţiale pentru îmbunătăţirea situaţiei.
Trebuie să luăm măsuri urgente şi eficiente pentru a combate schimbările climatice, acestea fiind una dintre cauzele incendiilor.
Trebuie să creăm o forţă de reacţie europeană, capabilă să acţioneze rapid în cazul dezastrelor naturale.
În conformitate cu procedura de codecizie, actele legislative sunt semnate de Preşedintele Parlamentului European şi de Preşedinţia în exerciţiu, care reprezintă Consiliul.
Înainte de reluarea şedinţei, se va semna un pachet legislativ care, astfel, va intra în vigoare.
Ce conţine pachetul?
Veţi fi prezenţi cu toţii la semnare, iar dna ministru şi cu mine vom semna.
Graniţa cu Afganistanul este slab întreţinută, devenind una din principalele rute de tranzit pentru traficul de droguri şi o cale de acces în regiune pentru islamiştii radicali.
Prin urmare, salut dialogul structurat cu Tadjikistanul privind drepturile omului, care oferă şansa de a purta o discuţie corespunzătoare.
Prin urmare, solicit acestui Parlament să voteze în favoarea acordului, astfel încât acesta să intre în vigoare cât mai curând posibil.
Totuşi, această strategie cuprinzătoare este susţinută de relaţiile individuale şi bilaterale diferenţiate care reflectă diversele aspiraţii şi orientări ale statelor implicate.
Este important ca Tadjikistanul să reuşească să rezolve aceste dificultăţi, acest lucru fiind şi în interesul europenilor.
Acest stat are o graniţă comună de aproape 1 500 de km cu Afganistanul şi este aproape de valea Swat din Pakistan.
Acesta a fost şi punctul central al vizitelor frecvente ale Reprezentantului Special al UE, dl Morel, şi al propriei mele vizite, din primăvara anului 2008.
în numele Grupului ECR. - Dnă preşedintă, Tadjikistanul nu este binecuvântat cu energia şi resursele minerale pe care le au alte ţări din Asia Centrală.
S-a adus deja în discuţie graniţa de 1 200 km dintre Tadjikistan şi Afganistan.
Vedem din nou că aceasta este o componentă fundamentală a politicii externe a UE.
Solicit, prin urmare, Uniunii Europene să înceapă să combată mai degrabă cauzele imigrărilor, iar nu prezenţa refugiaţilor.
Politica europeană de vecinătate este unul dintre mijloacele prin care fortăreaţa europeană devine şi mai de nepătruns şi, din acest motiv, grupul GUE/NGL este sceptic în legătură cu aceasta.
Ei bine, Uniunea Europeană dă impresia că acest acord trebuie să fie adoptat indiferent de circumstanţe.
Doamnelor şi domnilor, trebuie să dezbatem această dezamăgire: de exemplu, faptul că minoritatea protestantă sau musulmanii s-au confruntat cu o lege privind religia, care le afectează puternic viaţa religioasă.
Dnă preşedintă, susţin cu tărie acest acord.
Tadjikistanul se află la intersecţia rutelor de tranzit pentru traficul de droguri dinspre Afganistan înspre Europa şi Rusia.
Cu toate acestea, stabilitatea Asiei Centrale este chiar în interesul acestei regiuni, în interesul nostru şi în interesul strategic al lumii întregi.
Mi se pare că am remediat acum acest neajuns şi că am recuperat timpul pierdut.
Cred că încheierea acestui acord este o idee bună, pentru că reprezintă un pas în direcţia cea bună.
În această vară, UE a susţinut o conferinţă care a abordat tocmai problema consolidării statului de drept în Tadjikistan şi la care au participat reprezentanţi ai domeniului cercetării, ai societăţii civile, ai organizaţiilor neguvernamentale, experţi străini şi numeroşi reprezentanţi ai autorităţilor tadjice.
După cum a afirmat pe bună dreptate dl Tannock, nu trebuie să marginalizăm Tadjikistanul.
Acesta este excelent, pentru că lucrează împotriva contrabandei.
Ajută aceste state să facă comerţ în mod legal, dar, în special, luptă împotriva producţiei de droguri.
De asemenea, organizăm activităţi de formare.
Acest nou acord de parteneriat şi cooperare ne va pune la dispoziţie un instrument de aprofundare a dialogului cu Tadjikistan în acest domeniu, graţie clauzei privind drepturile omului.
Salut toate acordurile dintre comunităţile europene şi statele din fosta Uniune Sovietică, cu condiţia ca acestea să se bazeze pe drepturi egale şi beneficii reciproce.
Acordul nu trebuie considerat sub nicio formă un instrument care să faciliteze o eventuală prezenţă militară a UE în zona în cauză.
În schimbul acestora, UE ar oferi călătorii fără vize.
În mod evident, obiectivul nostru este cu totul opus: deschiderea Uniunii Europene, accesul la programe comunitare acordat ţărilor, facilitarea contactelor dintre oameni şi promovarea dezvoltării şi schimburilor atât între ţările Balcanilor de Vest, cât şi între aceste ţări şi Uniunea Europeană.
Evaluarea Serbiei şi a Muntenegrului continuă şi avem speranţa că, până la toamnă, vom primi confirmarea din partea Comisiei că toate condiţiile sunt îndeplinite, astfel încât să putem proceda la etapa următoare.
De asemenea, acest fapt oferă un bun exemplu al modului în care principiul condiţionalităţii poate funcţiona în Balcanii de Vest.
Aşteptăm o comunicare din partea Comisiei în octombrie în care să se prezinte idei pentru încurajarea unei cooperări şi legături mai strânse cu Kosovo.
Salutăm interesul sporit manifestat de Parlamentul European pentru această propunere şi faptul că au deja loc dezbateri iniţiale în comisiile dumneavoastră.
Propunerea Comisiei a fost prezentată Consiliului.
De fapt, scopul este de a obţine exonerarea de viză pentru cetăţenii Macedoniei, Serbiei şi Muntenegrului la 1 ianuarie 2010.
În ceea ce priveşte progresele deja realizate de Albania şi Bosnia şi Herţegovina, Comisia este convinsă că aceste două ţări vor fi în măsură să îndeplinească toate criteriile în viitorul apropiat.
Nu reflectă natura delicată a acestui subiect în regiunea în cauză.
Nu pot crede că Comisia şi Consiliul intenţionează să urmeze această cale distrugătoare.
Bosnia şi Herţegovina nu se află cu mult în spatele Serbiei în ceea ce priveşte îndeplinirea criteriilor.
Sunt foarte încântat că, azi, colega noastră până nu demult, dna ministru Cecilia Malmström, a vorbit în numele Consiliului.
Aş dori să spun în suedeză"tack” - sau "mulţumesc” - pentru discursul domniei sale, ceea ce în limba mea, poloneza, înseamnă"da” - şi astfel este un cuvânt potrivit, întrucât sunt pe deplin de acord cu ceea ce ne-a prezentat astăzi în numele Consiliului, cu toate că am unele mici comentarii, dar importante.
Trebuie să subliniez că, atunci când ne referim la Balcanii de Vest, vorbim despre o regiune traumatizată care a trecut recent prin experienţa războiului şi a conflictelor civile pentru care Uniunea Europeană şi anumite state membre sunt răspunzătoare.
Cu toate acestea, aş dori să luăm în considerare FRI a Macedoniei.
În mod clar, această situaţie se datorează faptului că Albania, Kosovo şi Bosnia, care nu au fost incluse de data aceasta, se simt dezavantajate.
Dar, în acelaşi timp, le spunem oamenilor din Uniunea Europeană că nu vom da înapoi de la criteriile de referinţă.
În principal, le transmitem autorităţilor din Bosnia şi Herţegovina: asumaţi-vă responsabilităţile; faceţi-vă ordine în casă; faceţi-vă temele.
Apreciem progresul pe care l-aţi realizat în ultima vreme.
Acesta este un aspect al integrării europene.
Nu este în interesul lor.
Deşi salut cu bucurie propunerea Comisiei şi apreciez natura complicată a acestei activităţi, sunt dezamăgită de faptul că acest document a omis total ţările rămase, fără a prevedea orice tip de calendar pentru acestea.
De asemenea, trebuie urgent să avem în vedere lansarea dialogului privind vizele cu Kosovo, întrucât acest lucru ar contribui la avansarea reformelor structurale.
Este regretabil totuşi că Bosnia a fost omisă din acest pachet.
Prin urmare, vă invit să întocmiţi un pachet comun cu Bosnia şi Albania şi să demaraţi discuţiile privind vizele cu Kosovo.
În prezent, conform veştilor primite, mai sunt probleme în Serbia şi Muntenegru.
Mitrova este membră a asociaţiei bulgare "Ratko”.
Această asociaţie a fost interzisă în Macedonia, ceea ce a rezultat în penalizarea financiară Macedoniei pentru încălcarea drepturilor omului.
Kosovo nu a fost acceptat pe terenul de joc.
Prin urmare, invit actorii politici din Bosnia şi Herţegovina să adopte legea anticorupţie şi să stabilească norme pentru schimbul de informaţii între diferitele părţi ale serviciului de poliţie cât mai repede posibil.
Cred că libertatea de mişcare este poarta spre democraţie şi spre cunoaştere.
Aţi dat celor trei ţări o şansă, însă, în acelaşi timp, cred că Europa este şi o Europă a regulilor pe care, ca cetăţeni europeni, trebuie să le îndeplinim cu toţii.
Prin urmare, această integrare este esenţială şi trebuie să aibă loc cât mai curând posibil.
Cu toate acestea, în legătură cu subiectul imigraţiei - despre care am discutat ieri şi care a reprezentat securitatea şi drepturile omului - trebuie să fim foarte atenţi, deoarece cred că verificările trebuie să se desfăşoare în detaliu şi nu să se simplifice.
Calendarul trebuie să corespundă acestor verificări, care trebuie accelerate în măsura posibilităţilor.
Mă veţi înţelege perfect când voi spune că această omisiune va facilita călătoriile persoanelor din alte ţări între Kosovo şi Macedonia.
Susţin decizia Comisiei Europene, prin care se concretizează angajamentul manifestat de ani de zile privind eliminarea vizelor pentru persoanele din regiunea Balcanilor de Vest.
Uniunea Europeană trebuie să dezvolte în continuare politica uşilor deschise faţă de aceste ţări, iar eliminarea vizelor este un pas important pe drumul integrării europene a acestor popoare.
Cetăţenii Bosniei şi Herţegovina nu trebuie lăsaţi să sufere din cauza iresponsabilităţii politicienilor lor şi noi avem obligaţia de a-i ajuta în acest sens.
Cunosc consideraţiile de securitate, dar cei care îşi părăsesc ţările cu intenţii rele vor găsi oricum un mod de a trece în Uniunea Europeană.
În cazul nostru, în 2001, s-a transmis un astfel de semnal puternic şi, în câteva luni, am reuşit să îndeplinim toate condiţiile pendinte.
Este de la sine înţeles că liberalizarea vizelor pentru aceşti oameni ar fi benefică pentru ei, pentru ţările lor, pentru întreaga regiune şi pentru UE.
Este regretabil că nu toate ţările din Balcanii de Vest pot fi incluse în această propunere în prezent, dar să nu existe nicio îndoială în ceea ce priveşte preocuparea susţinută a Preşedinţiei suedeze de a consolida procesul de integrare - şi, în final, procesul de extindere - în regiunea Balcanilor.
Ştiu că locuitorii Albaniei şi Bosniei şi Herţegovina sunt dezamăgiţi.
Sper că Comisia va da orientările în raportul său pentru ca, pe termen lung, să fim în măsură să acordăm liberalizarea vizelor pentru locuitorii din Kosovo.
Este importantă această Europă a valorilor.
Momentul este foarte important pentru peste zece milioane de locuitori ai Europei care îşi doresc o viză pentru a trece graniţa Uniunii.
Macedonia a fost alături de Europa atunci când Europa a avut nevoie de ea.
în scris. - Salut iniţiativa Comisiei de a elimina sistemul de vize pentru cetăţenii din regiunea Balcanilor de Vest, mai precis pentru Fosta Republică Iugoslavă Macedonia, pentru Serbia şi Muntenegru.
Prin urmare, am adresat această întrebare şi sunt foarte fericită că, în vara aceasta, am primit o scrisoare de la dl comisar Barrot în care exprima îngrijorarea Comisiei Europene cu privire la această lege, menţionând că Comisia Europeană va urmări îndeaproape acest subiect şi se va asigura că orice legislaţie naţională respectă legislaţia şi principiile europene.
Ştim că fostul preşedinte şi noul preşedinte lituanian, care a fost cândva comisar, nu aprobă această lege, dar parlamentul insistă asupra acesteia.
Iubirea unui om pentru alt om nu este niciodată împuţinată prin gen sau sexualitate: este iubire.
Dnă preşedintă, permiteţi-mi să încep prin a sublinia că libertatea de expresie şi nediscriminarea pe motive de orientare sexuală şi identitate de gen sunt temelia societăţilor noastre democratice.
Aceste drepturi fundamentale şi, în special, libertatea de expresie şi dreptul de a nu fi discriminat, sunt recunoscute la articolul 6 din Tratatul privind Uniunea Europeană şi mai sunt prevăzute la articolele 10 şi 14 din Convenţia europeană privind protecţia drepturilor omului.
Întrucât legea nu a intrat încă în vigoare, nu s-a prezentat o asemenea propunere.
Sunt în măsură să îi asigur pe deputaţi că problema discriminării persoanelor LGBT se află în agenda Preşedinţiei suedeze.
Dnă preşedintă, dna ministru a explicat foarte bine aspectele juridice ale acestei probleme.
Comisia a repetat în mod remarcabil această poziţie în faţa Parlamentului European la 23 aprilie 2007, în şedinţa plenară în care s-a adoptat Rezoluţia privind homofobia în Europa.
Am fost surprins; Credeam că va avea o justificare mai cuprinzătoare.
Dacă aceasta nu este o alunecare spre sponsorizarea de către stat a homofobiei şi incriminării exprimării publice a homosexualilor şi lesbienelor, atunci ce este?
Altă preocupare a legiuitorilor lituanieni a fost că copiii ar trebui crescuţi în conformitate cu convingerile părinţilor lor.
Sunt convinsă că Parlamentul, Comisia şi Consiliul acţionează acum împreună în cazul încălcării valorilor fundamentale.
Este regretabil că legea a fost votată fără o dezbatere şi o evaluare suficiente a conformităţii acesteia cu legislaţia internaţională şi cea a Uniunii Europene.
Sub adăpostul scopului nobil de a proteja drepturile copilului, în realitate, s-a creat o bază juridică pentru a diviza societatea, a limita informarea şi a discrimina grupuri individuale ale societăţii.
Această dezbatere este o reacţie foarte serioasă din partea Consiliului şi Comisiei; este un semnal de avertisment către legiuitorii din Lituania că nu trebuie să involuăm, aproape în Evul Mediu, ci să acţionăm privind în perspectivă, să profităm de experienţa şi tradiţia ţărilor Uniunii Europene.
Întrucât valorile fundamentale ale UE sunt toleranţa, deschiderea şi libertatea, sunt încântat că preşedintele nou-ales al Comisiei a clarificat azi că va numi un comisar al cărui portofoliu va cuprinde exact aceste aspecte ale drepturilor omului şi libertăţilor fundamentale.
Toţi cei care susţinem principiile democratice şi avem simţul realităţii trebuie să denunţăm acum în mod insistent această lege lituaniană şi trebuie să votăm mâine.
Am o întrebare: ce trebuie să creadă irlandezii înainte de referendumul care urmează?
Cum s-a menţionat anterior, dna preşedintă Grybauskait- care a fost anterior comisar şi este bine informată cu privire la valorile şi legile UE - a iniţiat ea însăşi un proces prin care această lege va fi revizuită şi făcută compatibilă cu legislaţia UE.
Nu este chiar de datoria noastră să stabilim legislaţia familiei, care este una dintre competenţele statelor membre.
Homofobia este o boală.
Trebuie să arătăm că Uniunea Europeană spune un NU ferm tuturor formelor de discriminare şi de intoleranţă.
Comisia a prezentat în mod regulat propuneri, astfel încât s-a adoptat în mod continuu un volum rezonabil de legislaţie comunitară în acest domeniu.
Vor lua cuvântul reprezentanţi ai unor organizaţii internaţionale, precum Organizaţia Mondială a Comerţului şi Organizaţia Naţiunilor Unite pentru Alimentaţie şi Agricultură, ai unor întreprinderi globale şi ai industriei mondiale a cărnii, precum şi reprezentanţi ai Statelor Unite şi Namibiei.
În ceea ce priveşte asumarea iniţiativei legislative, sunt sigură că dna deputată ştie că Comisia are misiunea de a prezenta propuneri.
Preşedinţia suedeză lucrează în prezent la o propunere a Comisiei pentru o nouă directivă privind protecţia animalelor utilizate în scopuri ştiinţifice.
Preşedintă în exerciţiu a Consiliului. - După cum aţi afirmat, este important să se efectueze o evaluare corespunzătoare şi să se analizeze eforturile curente; să se examineze rezultatele de care dispunem.
V-aş ruga să abordaţi subiectul transportului cailor care, după părerea mea, nu a fost suficient tratat, şi cred că există în prezent o imensă preocupare în legătură cu acest aspect.
Suntem în aşteptarea propunerii Comisiei.
În martie 2009, Comisia a prezentat o propunere pentru o nouă decizie-cadru privind prevenirea şi combaterea traficului de persoane şi protecţia victimelor acestor activităţi.
Unul dintre obiectivele propunerii este acordarea unui tratament special victimelor vulnerabile - copiii - în anchete şi proceduri penale, în vederea prevenirii a ceea este cunoscut sub numele de "a doua victimizare”.
Noi, în Suedia, am insistat asupra acestei probleme în ultimii ani, la fel ca UE.
Cunosc, de asemenea, faptul că Preşedinţia suedeză a afirmat că doreşte să abordeze subiectul exploatării copiilor în legătură cu călătoriile şi turismul.
Dnă preşedintă, permiteţi-mi să-i mulţumesc dnei Hedh.
În ceea ce priveşte a doua întrebare a dnei deputate, referitoare la motivul pentru care s-a anulat discutarea subiectului în cauză: nu am ştiut acest lucru.
Întrucât există mai multe state membre care încă nu au semnat convenția şi mai sunt câteva state membre - inclusiv Suedia, desigur - care nu au ratificat-o.
Preşedinţia va fi reprezentată în cadrul reuniunii în cauză şi vom prezenta o declaraţie care se bazează parţial pe concluziile Consiliului privind siguranţa alimentară care vor fi adoptate la conferinţa FAO.
Chiar astăzi, grupul ALDE AGRI a avut o întrevedere cu dna comisar Fischer Boel, în care am discutat tocmai acest aspect şi viitorul PAC, după cum s-a sugerat deja, mai ales după anul 2013, precum şi faptul că bugetul poate fi redus etc.
În luna iunie, Consiliul European şi-a declarat angajamentul pentru garantarea unor finanţe publice sănătoase şi pentru Pactul de stabilitate şi dezvoltare.
Din punctul său de vedere, anul 2010 ar trebui să fie un an de consolidare şi de disciplină bugetare sau ar trebui să se menţină o anumită marjă de flexibilitate în finanţele publice, în special datorită previziunilor privind scăderea ocupării forţei de muncă?
Dnă preşedintă, Consiliul împărtăşeşte îngrijorarea dlui deputat cu privire la rezultatele recentului sondaj Eurobarometru referitoare la sensibilizarea opiniei publice în ceea ce priveşte instrumentele UE importante destinate combaterii şomajului, cum ar fi Fondul social european şi Fondul european de ajustare la globalizare.
Acestea sunt două instrumente financiare importante destinate combaterii actualei recesiuni şi creşterii ocupării forţei de muncă, întrucât introduc strategii integrate de flexisecuritate şi asigură îmbunătăţirea şi adaptarea competenţelor la nevoile existente.
În acelaşi timp, aş dori să vă reamintesc faptul că Fondul european de ajustare la globalizare a fost instituit relativ recent.
Lipsa de cunoştinţe poate fi datorată faptului că fondul a furnizat asistenţă în puţine cazuri până în prezent.
Mai am doar o întrebare.
Vreau să menţionez faptul că în această perioadă de criză economică se înregistrează, în special în cadrul combinatelor siderurgice şi al şantierelor navele, creşteri ale şomajului sau chiar şomaj tehnic - nu doar disponibilizări, ci şi şomaj tehnic.
Cu toate acestea, noi întreprindem multe alte acţiuni în vederea combaterii şomajului; desigur, aceasta este responsabilitatea statelor membre, dar mai avem şi responsabilitatea colectivă de a încerca să coordonăm, să facilităm realizarea pieţei interne, să eliminăm obstacolele, să punem în aplicare directiva privind serviciile începând cu 1 ianuarie, să eliminăm birocraţia şi să stimulăm capacitatea de inserţie profesională a oamenilor, oferindu-le resursele necesare finalizării educaţiei sau reînceperii activităţii într-o altă direcţie.
Dnă preşedintă, da, ridicăm permanent probleme legate de drepturile omului în dialogul nostru cu Rusia, iar drepturile omului vor fi pe ordinea de zi a summitului care sperăm că va avea loc între UE şi Rusia în toamnă.
Ce măsuri imediate va lua pentru a determina guvernul turc să revină asupra deciziei sale de a autoriza prospectarea zăcămintelor de hidrocarburi din ZEE ale unor state membre UE?
În contextul negocierilor Turciei cu UE şi al concluziilor conexe formulate de Consiliu, UE a solicitat Turciei să evite orice ameninţare, sursă de conflict sau acţiune care ar putea avea un efect negativ asupra relaţiilor de bună vecinătate şi asupra procesului de soluţionare paşnică a litigiilor.
Subiect: Politica UE în Birmania
În august, UE a condamnat fără întârziere judecarea lui Aung Sa Suu Kyi şi procedurile intentate împotriva sa, care nu aveau nicio bază juridică.
Consiliul a declarat că acţiunea în justiţie împotriva lui Aung San Suu Kyi a reprezentat o încălcare flagrantă a dreptului naţional şi internaţional.
Îmi permiteţi să vă întreb ce acţiuni a întreprins sau pregăteşte Uniunea Europeană în vederea asistării a mii de refugiaţi care au fugit din statul Shan, aflat din nordul Birmaniei, în China, în urma ciocnirilor violente din august între junta şi minorităţile etnice?
Sunt încântată să pot afirma că sunt multe domenii în care UE cooperează îndeaproape cu Statele Unite ale Americii pentru a ne extinde parteneriatul strategic şi a obţine rezultate.
Ambele părţi au demonstrat interes în intensificarea cooperării în domeniul justiţiei şi al afacerilor interne şi în creşterea înţelegerii cadrelor politice şi de reglementare ale fiecărei părţi.
Ambele părţi manifestă un interes sporit pentru consolidarea dialogului politic transatlantic şi a cooperării privind dezvoltarea.
A fost dificil să abordăm această temă şi ne bucurăm enorm pentru angajamentul preşedintelui Obama în această direcţie.
Preşedintă în exerciţiu a Consiliului. - Mă bucur pentru vestea aceasta.
Se organizează un summit nuclear global în martie 2010, la care va participa, desigur, şi Uniunea Europeană.
Prin urmare, aceasta este, de asemenea, o bună ocazie de a ne coordona punctele de vedere şi de a stabili modul în care putem contribui la succesul şi beneficiile acestor discuţii.
Numeroşi operatori economici se află în situaţii şi mai grave, având în vedere că primesc preţuri mai mici de 20-21 de cenţi, pe când costurile de producţie se ridică la cel puţin 40 de cenţi pe litru.
Cred că la mijloc este o confuzie între intervenţie şi depozitare privată, deoarece depozitarea privată a fost suprimată prin deciziile adoptate în cadrul bilanţului de sănătate.
Cu siguranţă, acest lucru nu înseamnă că ne-am îndeplinit datoria în ceea ce priveşte politica.
Al doilea punct este simplificarea procedurilor de răspuns la preţurile din sectorul produselor lactate.
Al treilea punct care necesită atenţie din acest raport se referă la programele de cumpărare de către statele membre.
După părerea mea, problema pieţei produselor lactate nu se limitează la o chestiune între Comisie şi statele membre.
Cunosc cifrele pentru Germania, care arată că aproximativ 100 000 de tone nu mai sunt procesate de industria alimentară, ceea ce corespunde unui milion de tone de lapte.
Dnă comisar, solicităm ca măsură pe termen scurt, în cadrul unei propuneri suplimentare care a fost depusă cu 40 de semnături, majorarea subvenţiilor de minimis, deoarece acest lucru ar reprezenta o bună ocazie de a acorda asistenţă, în special producătorilor mai mici de produse lactate.
Dnă comisar, Comisia şi Consiliul au reacţionat cu întârziere în faţa crizei grave care afectează acest sector.
Această criză nu ar trebui, aşadar, folosită drept scuză pentru a întoarce spatele căii către continuarea reformării şi liberalizării PAC.
Anchetele Comisiei privind lanţul alimentar ni se par binevenite, dar, dnă comisar, ne dorim să mergeţi mai departe.
Aştept cu nerăbdare răspunsul dumneavoastră, dnă comisar.
Zeci de mii de locuri de muncă au fost desfiinţate în zonele rurale.
Este necesar ca Uniunea Europeană să consolideze capacităţile de negociere ale producătorilor de produse lactate, astfel încât aceştia să nu mai fie supuşi dictatelor industriei agroalimentare.
Sper ca şi colegii mei deputaţi, membri ai celorlalte grupuri politice, să poată sprijini această propunere.
Dnă preşedintă, aş dori să îi mulţumesc doamnei comisar pentru cuvintele pe care ni le-a adresat astăzi.
În momentul de faţă producătorii de produse lactate primesc pentru lapte puţin peste 20 de cenţi pe litru în ciuda costurilor din ce în ce mai mari.
De ce nu a intervenit Comisia în mod ferm pentru a preveni consecinţele negative ale acestui oligopol instituit de cei mai importanţi distribuitori?
Trebuie să exercităm presiuni asupra supermarketurilor pentru ca acestea să plătească un preţ echitabil industriei producătoare şi, după părerea mea, nu va fi necesară modificarea preţului din supermarketuri al laptelui.
Supermarketurile trebuie să-şi reducă marjele de profit.
Dacă nu se iau măsuri cu privire la această problemă în viitorul foarte apropiat, cred cu adevărat că mulţi dintre producătorii noştri de produse lactate din Ţara Galilor, precum şi din restul Regatului Unit, vor ajunge la faliment.
Regret din tot sufletul că noi, pro-reformiştii, care ne doream cu adevărat ca politica agricolă să fie reformată, ne-am dovedit a fi profeţii nenorocirii.
În primul rând, nu există nicio legătură fundamentată economic între creşterea cotelor de lapte şi scăderea preţurilor pe piaţă.
Piaţa însăşi este explicaţia pentru scăderea preţurilor.
Spuneam, ce ar putea face producătorii europeni în ipoteza unei reluări a cererii pe piaţa mondială?
Dacă am reduce acum producţia, oamenii ar înceta, evident, să crească vaci, iar refacerea şeptelului ar fi foarte dificilă în momentul în care ne vom da seama că ceea ce unii îşi imaginează acum că ar fi o măsură bună, în realitate reprezintă o mare greşeală.
Aşa spune o zicală din Spania, care s-ar putea aplica foarte bine situaţiei de faţă.
Poate că ar trebui să ne ascultaţi acum.
Aceştia primesc doar 19 cenţi pe litru.
Sper, de asemenea, că toate organele politice de decizie vor ajunge la un acord cu privire la viitoarele cote.
Noile state membre se află în special în dezavantaj din cauza punerii în aplicare progresive, având în vedere că anul acesta primim doar 60% din subvenţii din pachetul financiar de la Bruxelles.
În cele din urmă, fac apel la colegii deputaţi să susţină amendamentele formulate de dl Le Foll şi colegii acestuia.
Avem nevoie de măsuri anticiclice şi de iniţiative comune.
Scăderea semnificativă a preţurilor indică foarte clar faptul că măsurile de sprijin nu sunt adecvate.
Politica economică a Uniunii Europene este una fundamental greşită, în condiţiile în care agricultorii primesc mai puţin de 10% din valoarea produselor lor.
Dnă comisar, dvs. consideraţi drept progres creşterea cu 3% - 8% a preţului unor produse finite, precum laptele degresat şi untul.
Principala problemă o reprezintă preţul la care laptele este achiziţionat de la agricultori.
Dle preşedinte, este, în mod evident, necesară luarea unor măsuri de urgenţă, întrucât situaţia este dezastruoasă.
Am urmărit dezbaterea cu mare atenţie.
Desfiinţarea sistemului de cote a fost hotărâtă în 2003, prin urmare nu este vorba de o decizie luată peste noapte, fără ca nimeni să nu ştie ce se întâmplă.
Câteva cuvinte despre activităţile de promovare.
Prin urmare, aştept cu interes prezentarea acestui raport înainte de finalul anului, astfel încât să putem afla care este de fapt situaţia.
Discuţia de astăzi a fost una foarte interesantă.
Această decizie s-a bazat pe previziuni privind piaţa greşite ale Comisiei Europene.
În plus, ne opunem eliminării complete a cotelor după 2015.
Deşi există indicaţii că pieţele dau semne de redresare, se pare că nu se pune încă problema creşterii necesare a nivelului preţurilor este nevoie de luarea unor măsuri la nivelul UE.
Măsuri pe termen mai lung privind stocarea privată a untului
Acum este momentul să ne punem mintea la contribuţie şi să propunem soluţii noi.
Deci trebuie să luăm măsuri urgente pentru ca acest lucru să nu se întâmple.
Următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia Comisiei privind securitatea energetică în ceea ce priveşte proiectele Nabucco şi Desertec.
În primul rând, proiectul Nabucco.
Am identificat trei surse care sunt pregătite să aloce volume de gaze naturale.
Aşteptăm în continuare ratificarea acordului interguvernamental, însă nu mă aştept să apară prea multe dificultăţi.
În cele din urmă, dar nu în ultimul rând, trebuie menţionat aspectul interconectării.
Este o mişcare promiţătoare spre o strategie privind schimbările climatice pe care trebuie să o promovăm, însă pentru securitatea aprovizionării există proiectul Nabucco, iar în acest moment este prea devreme pentru a ne putea baza pe Desertec.
În primul rând, ca răspuns global în faţa schimbărilor climatice, însă, din alt punct de vedere, vom utiliza şi cărbune şi lignit pentru a asigura securitatea aprovizionării.
În consecinţă, aş dori să aflu care este părerea Comisiei în această privinţă.
Ca să mă exprim mai clar, dacă am putea introduce standarde energetice reduse sau standarde energetice zero pentru clădirile noastre, atunci am economisi mai multe gaze naturale decât am putea importa prin intermediul proiectului Nabucco, al gazoductului South Stream şi al gazoductului Nord Stream la un loc.
După părerea noastră, Nabucco este un proiect prioritar, pentru că ar consolida independenţa noastră energetică, în special în relaţia cu Rusia, cu toate că sunt de acord cu afirmaţiile dlui Kasoulides conform cărora există în continuare foarte multe întrebări fără răspuns în acest sens.
În primul rând, trebuie să existe o trecere globală către mai multe surse de energie regenerabilă, spre o eficienţă energetică sporită şi economii de energie.
De ce nu au fost şi ei implicaţi până acum, pe picior de egalitate, în procesul de planificare şi de luare a deciziilor?
Este vital ca statele membre şi, prin urmare, Europa să pună în aplicare politici menite să asigure o aprovizionare abundentă şi sigură.
De exemplu, cantitatea de gaz rusesc furnizată către Europa a scăzut de la 75% în 1990 la 45% în prezent.
Mulţi dintre noi nu sunt de acord cu stabilirea unei legături concrete între Turcia şi Uniunea Europeană.
Acesta este aspectul crucial pe care trebuie să îl prezentăm aici.
Recenta criză ne-a arătat că nu stocurile de gaze lipsesc în UE, ci mai degrabă lipsesc reţelele de transport.
Dle comisar, aţi spus că acest aspect nu face parte din strategia noastră privind securitatea aprovizionării cu energie.
Şi, dacă vorbim despre securitate, trebuie să menţionăm implicaţiile în materie de securitate pe care le presupune energia nucleară, în special proliferarea nucleară, şi vedem problemele care există în acest sens în privinţa altor aspecte importante legate de securitate.
Comisia greşeşte prin faptul că nu reacţionează la acapararea continuă a pieţei energetice europene de către Gazprom.
Cu toate acestea, nu există de asemenea nicio îndoială că vom avea un drum de parcurs până când potenţialul maxim şi viabilitatea acestei surse să fie asigurate sub aspect tehnologic, în special în proiecte precum proiectul Desertec pe care îl dezbatem acum.
Acesta a fost probabil punctul critic al relaţiilor dintre Comisia Europeană şi statele membre ca un tot unitar în acest sens.
40% din energia pe care o utilizăm este consumată în clădiri, astfel încât ceea ce contează foarte mult pentru viitorul securităţii energetice este să stabilim standarde ridicate de eficienţă atât pentru clădirile noi, cât şi pentru cele existente.
Nu voi menţiona astăzi acele ţări decât pentru a spune că una dintre aceste ţări are capitala numită Roma.
Altfel, dle comisar, vă dorim succes în elaborarea politicii energetice comune care încă lipseşte în UE.
Ce rost au planurile frumoase dacă nu există dorinţa de a investi în ele?
Prin urmare, este foarte important să luăm decizii înţelepte pentru a proteja sursele de aprovizionare cu energie.
Cred că ar trebui să ne concentrăm pe gazele naturale lichefiate, pe dezvoltarea tehnologiilor, pe construirea terminalelor GNL şi aprovizionarea cu gaz din întreaga lume.
În ceea ce priveşte conducta de gaz Nabucco, cred că proiectul ar trebui să fie reconceput rapid pentru a lua în considerare gazul provenit din mai multe surse şi pentru a reconsidera ruta mai scurtă care ar putea fi trasată din Georgia, Ucraina, până la Marea Neagră, în România.
Faptul că statele membre au opinii sau interese diferite în ceea ce priveşte securitatea energetică este, de asemenea, dovedit de faptul că anumite ţări care s-au implicat în proiectul Nabucco, au contribuit şi la proiectul South Stream, diminuând astfel credibilitatea proiectului Nabucco şi şansele unei politici energetice europene comune.
Aici şi statele membre ale UE sunt dornice să se implice.
Proiectul Nabucco se poate dovedi a fi un excelent pas înainte în ceea ce priveşte asigurarea securităţii energetice.
Dacă vom continua să facem simple afirmaţii, atunci, în timpul viitoarelor crize energetice, când vom trimite cetăţenilor europeni broşuri ce conţin rezoluţiile noastre, aceştia le vor distruge.
Energia şi accesul vor duce la conflict - uneori sub aspect militar, uneori sub aspect politic şi alteori sub aspect economic.
Trebuie să realizăm o politică energetică unită a Europei care să ne coordoneze activitatea în toate problemele legate de energie.
Va trebui să strângem o sumă estimată la aproximativ 8 miliarde euro pentru cei 3 300 km de gazoduct.
Din acest motiv, spunem un "da” hotărât proiectului Nabucco, însă la fel de hotărâtă este şi decizia noastră de a susţine eforturile depuse de guvernele noastre pentru a asigura că diversificarea aprovizionării garantează bunăstarea populaţiilor noastre.
Există, de asemenea, o strategie clară în Rusia de a asigura monopolul în Europa în sectorul gazelor.
Trebuie să subliniez faptul că ţările din zona ţărmului de sud al Mediteranei joacă, de asemenea, un rol important în ceea ce priveşte furnizarea de gaze naturale către Europa.
De aceea sunt încântat de angajamentele asumate în acest sens în documentul menţionat de Preşedintele Barroso.
Nu ar trebui ca Turcia să primească un bilet de intrare în Uniune pentru faptul că este cooperantă.
Acesta va crea locuri de muncă şi va pregăti calea pentru politica industrială de mediu solidă pentru care ne luptăm.
S-a avut deja ceva în vedere în această privinţă?
Toate tehnologiile trebuie avute în vedere.
Acestea sunt veşti bune.
Să nu devenim vulnerabili chiar în această chestiune.
Cu toţii suntem de acord asupra acestui lucru.
Chiar şi nivelul actual de finanţare se referă la acest lucru.
În primul rând, politicile pe care le urmăm în sectorul energetic încearcă să promoveze bunăstarea cetăţenilor noştri şi a industriei noastre.
În al treilea rând, chiar dacă pare uneori că suntem prea lenţi, cred că este esenţial să ne bazăm pe propunerile industriale şi pe sprijinul pentru industrie, pentru că acest lucru ne face să fim mai puternici.
Când facem o schimbare, avem o bază mult mai vastă pentru aceasta, deci suntem mult mai protejaţi.
Din acest motiv, a doua analiză strategică a politicii energetice este foarte importantă.
Există multe instrumente şi vom reveni la această dezbatere în viitor.
Proiectul Nabucco trebuie să fie prioritar întrucât reprezintă o soluţie pentru problema aprovizionării cu gaz, care s-a acutizat în ultimii ani.
În ultimii ani, primii paşi au fost făcuţi în această direcţie, lucru pentru care aş dori să îl felicit în special pe comisarul Piebalgs.
încurajarea construirii de noi mijloace care vor contribui la independenţa energetică şi la reducerea emisiilor de CO2, în special centralele pe bază de energie nucleară şi de surse de energie regenerabilă;
dezvoltarea normelor comune privind aprovizionarea şi tranzitul gazelor;
Comisia ar trebui să ofere nu numai consultanţă politică şi juridică, ci şi consultanţă financiară companiilor care depun eforturi pentru diversificarea resurselor noastre energetice.
Pentru a avansa către o solidaritate energetică autentică, statele membre ar trebui să înceapă să se informeze reciproc, precum şi Comisia cu privire la acordurile lor cu terţii parteneri.
Crizele energetice cu care Europa s-a confruntat au demonstrat importanţa diversificării surselor de aprovizionare cu energie.
în numele Grupului ALDE. - Dle preşedinte, Grupul ALDE are, din nou, o obiecţie.
Evaluarea ţărilor individuale şi elaborarea unui aviz cu privire la astfel de cazuri nu se încadrează în competenţele Agenţiei pentru Drepturi Fundamentale.
Prin urmare, consider că această rezoluţie nu este decât o ruşine ideologică.
Regret profund că Grupul Verts/ALE nu a participat la elaborarea acestei propuneri.
În Republica Cehă, de pildă, potrivit directorului general al Madeta, dl Teplý, 15 fabrici de produse lactate se află în moarte clinică din punct de vedere financiar.
Aceste măsuri nu fac decât să distorsioneze piaţa fără a preveni instabilitatea preţurilor.
Este o mare tragedie.
Trebuie să garantăm, în sfârşit, suveranitatea alimentelor şi nu să aplicăm modelul comerţului liber dictat de OMC.
Dle preşedinte, la fel ca toţi antevorbitorii mei, sunt conştient de dimensiunea acestei crize din sectorul agricol.
Mereu devin ajutoare permanente, lucru cunoscut de toţi cei dintre noi care au fost implicaţi în implementarea lor, fie aici, fie în parlamentele naţionale.
Recenta criză Rusia-Ucraina a dezvăluit în mod clar actualele probleme din sectorul energetic şi, mai ales, dependenţa totală a unor state membre de furnizori unici de gaze naturale.
Securitatea energetică presupune, în acelaşi timp, diversificarea surselor şi a rutelor de transport, dar şi o interconectare foarte eficientă între statele membre, aşa cum se lucrează astăzi prin proiecte cu finanţare europeană la magistralele de gaz dintre România şi vecinii ei, Ungaria şi Bulgaria.
Scăderea preţurilor pe piaţa mondială a laptelui şi a produselor lactate din ultimele 12 luni a fost determinată de o creştere generală a producţiei şi o scădere pe plan mondial a cererii, ca urmare a crizei economice şi financiare.
Având în vedere natura excepţională a situaţiei, sprijin prelungirea până la 28 februarie 2010 a actualei perioade de intervenţii publice pentru unt şi laptele praf degresat, prin intermediul unei proceduri de licitaţie.
Surplusul de lapte trebuie stopat la nivel naţional prin impunerea cerinţelor europene.
Ştiu că suntem tentaţi să ne focalizăm atenţia asupra unor chestiuni pe care le considerăm extrem de importante şi să omitem altele.
Sunt de părere că este necesară o creştere a cuantumului ajutorului de minimis acordat agricultorilor, peste limita de 15.000 de euro stabilită de Comisie, precum şi acordarea unui buget mărit pentru promovarea sectorului laptelui şi produselor lactate.
Comunitatea trebuie să adopte o poziţie fermă în negocierile cu SUA, pentru a garanta faptul că datele SWIFT nu pot fi folosite în alte scopuri decât cele legate de finanţarea terorismului.
Doresc, de asemenea, ca secretomania care a învăluit în mare măsură miezul acestei probleme să fie eliminată şi deputaţii europeni să aibă acces la mult mai multe informaţii decât până acum, legate de procedurile prevăzute în acest acord.
Susţinem în continuare, din toată inima, asigurarea de drepturi şi şanse egale pentru toţi oamenii, indiferent de dizabilităţile lor, de rasă, religie sau sexualitate, după cum respingem orice formă de discriminare.
Ca de obicei, drepturile copiilor nu au nicio valoare în faţa presiunii exercitate de anumite grupuri de lobby.
Remarcăm, de asemenea, că rezoluţia aşază o formă de discriminare deasupra celorlalte şi reprezintă, în sine, o formă de discriminare.
Parlamentul lituanian a aprobat amendamentele la legea privind protecţia minorilor împotriva efectelor dăunătoare ale informaţiilor publice.
Am votat în favoarea propunerii comune de rezoluţie privind criza din sectorul produselor lactate, deoarece consider că sunt necesare măsuri urgente pentru a rezolva criza gravă prin care trece sectorul, în special prin stimularea cererii, astfel încât să restabilim echilibrul de piaţă.
Privind înspre partea pozitivă, remarc succesul amendamentelor al căror coautor am fost şi care sprijină o creştere a plăţilor de minimis.
Nu este soluţia ideală, dar ajută.
Este scandalos să îi lăsăm pe aceşti fermieri la mila celor ce prelucrează produsele şi a prădătorilor din marile centrale de cumpărare care fac profituri pe spatele producătorilor şi al consumatorilor.
În plus, trebuie analizat dacă o creştere a cotelor de lapte ar avea un efect pozitiv asupra preţurilor de producţie.
Dacă nu acţionăm, riscăm să asistăm la o deteriorare de durată a sectorului european al produselor lactate, privând astfel zonele rurale vulnerabile de motorul economiilor lor.
Greva laptelui ia amploare în ţările Europei, cu aceste imagini frapante ale laptelui vărsat pe câmpuri.
Ampla reformă agricolă adoptată este insuficientă.
În rezoluţia noastră solicităm măsuri cuprinzătoare: stabilizarea pieţei, reduceri promoţionale, un program amplu de distribuire a laptelui în şcoli, majorarea sumei maxime de plăţi minime, de la 7500 la 15000 de euro, pentru toate domeniile producţiei agricole, un sistem de pensionare anticipată/răscumpărare a cotelor, consolidarea organizaţiilor producătorilor, etichetarea corespunzătoare a produselor lactate, asigurări la creditele pentru export, după modelul celor care există în SUA şi, pentru măsurile speciale, fondul pentru produsele lactate.
Sper că avertizarea noastră va fi auzită.
Am votat pentru propunerea comună de rezoluţie, deşi o consider insuficientă.
Este ceea ce m-a determinat ca în paragrafele 17 şi 18, al căror autor sunt, să solicit Comisiei efectuarea unei anchete pentru a determina dacă avem de-a face cu carteluri.
Totuşi, din perspectivă britanică, eforturile de a realiza o abordare mai coerentă a siguranţei energetice în UE nu au nevoie nici de Tratatul de la Lisabona, nici de lărgirea competenţelor Comisiei Europene.
Conservatorii britanici se opun vehement ratificării acestui tratat, precum şi oricărei încercări de integrare politică la nivel UE.
Comisia Europeană a desfășurat o echipă de coordonare și evaluare în Taiwan pentru a evalua nevoile și a asista guvernul în eforturile sale de asistență.
Acesta dorea pur și simplu să se roage pentru victime, alături de supraviețuitori.
Președintele Ma Ying-jeou i-a permis câștigătorului Premiului Nobel pentru pace să intre în țară de-abia după numeroase proteste din partea poporului său.
Cu această ocazie, China a arătat o mare sensibilitate, trimițând ajutoare imediate în sprijinul victimelor din Taiwan.
Nu doar guvernul chinez a fost cel care și-a arătat disponibilitatea de a oferi asistență insulei, ci și societăți private și organizații de diferite tipuri, inclusiv Asociaţia pentru relaţiile dintre cele două maluri ale Strâmtorii Taiwan și Crucea Roșie de pe continent.
în numele Grupului ECR. - Dle președinte, scenele devastărilor și distrugerilor cauzate de taifunul Morakot ne vor rămâne în minte pentru multă vreme, însă mulți oameni din Taiwan vor trăi efectiv cu consecințele acestei tragedii mulţi ani de acum înainte.
Sper că acum Comisia se va angaja să ofere Taiwanului asistență pe termen îndelungat, pentru a permite poporului și economiei din acest stat să își revină pe deplin, contribuind, de asemenea, la reconstrucția infrastructurii.
Admiterea Taiwanului ca observator a avut deja rezultate pozitive în cadrul altor organizații sectoriale internaționale, cum ar fi OMC și, în acest caz, admiterea Taiwanului ar putea constitui, de asemenea, o formă practică de prevenire și ar putea limita în viitor riscurile pentru cele 23 de milioane de locuitori ai insulei și pentru întreaga regiune.
În principiu, instituțiile UE încurajează acest lucru, însă a sosit momentul să se întreprindă acțiuni pentru schimbarea stării de fapt.
O alunecare de teren a șters de pe fața pământului un sat întreg și a ucis sute de persoane.
Cu toate acestea, niciunul din aceste lucruri nu s-a produs din întâmplare.
Trebuie să plătim, acordând sprijin financiar țărilor în curs de dezvoltare.
În munți, este o tragedie imensă.
În acest moment trebuie să le dăm taiwanezilor tot ajutorul care îl putem omenește oferi.
Cu toate acestea, întrebarea mea este oarecum diferită.
Taiwanul și-ar putea juca cu ușurință rolul de observator în cadrul Organizației Mondiale a Sănătății.
Toate aceste lucruri sunt posibile și nu reprezintă un obstacol în calea derulării unei politici de tip O singură China.
Sunt de acord cu dl Belder atunci când vine vorba de relaxarea regimului vizelor și mă alătur lucrurilor pozitive spuse de dumnealui despre dl Goedhart, reprezentantul olandez la Taipei.
De aceea sunt convinsă că este din nou momentul să ridicăm problema calității de membru al OMM a Taiwanului, atât din considerente politice, cât și umanitare.
În primul rând, considerăm că este important să garantăm disponibilitatea permanentă a asistenței din partea UE.
Am dori să cunoaştem reacţia Parlamentului cu privire la această comunicare.
Putem face multe lucruri.
Am dori ca această agendă privitoare la activiștii pentru drepturile omului și la protecția acestor activiști să fie inclusă în respectiva rezoluție, dar și în cadrul tuturor negocierilor pe care le vom purta în viitor cu Rusia.
După mai puțin de o lună, o altă activistă non-guvernamentală, Zarema Sadulayeva şi soțul acesteia au fost răpiți și uciși.
Îmi amintesc de această poveste atunci când sunt în discuție probleme referitoare la drepturile omului.
Asasinarea activiștilor pentru drepturile omului în Rusia a atins o asemenea amploare încât a interpreta acest fenomen drept rezultatul unor "crime obișnuite” ar însemna o dovadă de mare nepăsare.
Președintele rus Dmitri Medvedev a promis că făptaşii vor fi găsiți și pedepsiți.
Una din valorile noastre fundamentale este respectarea drepturilor omului, a demnității și a vieții umane și niciun alt interes pragmatic nu se poate situa mai presus de aceste valori.
Dle președinte, situația drepturilor omului din Rusia s-a deteriorat.
Măsura maturității unei națiuni se dovedeşte atunci când aceasta este capabilă să își înfrunte trecutul și să denunțe ceea ce trebuie denunțat în istoria sa.
Germania de astăzi este un exemplu de asemenea atitudine.
Aducem omagiile noastre victimelor acestor crime.
Discutăm aici despre acest lucru, în timp ce majoritatea membrilor plenului sunt deja pe drumul către casă și va trebui să lucrăm împreună pentru a face ca acest lucru să devină o prioritate politică.
Jurnaliştii care îndrăznesc să combată punctul de vedere oficial asupra lucrurilor sunt hărțuiți; minoritățile etnice suferă în mod disproporționat din cauza crimelor violente, lucru care pare că va rămâne nerezolvat; cei care militează pentru mai multe libertăți sunt, în cel mai fericit caz, marginalizați și, în cel mai rău caz, reduși în mod forțat la tăcere.
Mulți au plătit prețul suprem pentru că au scos la lumină încălcări ale drepturilor omului.
Violența îndreptată împotriva apărătorilor drepturilor omului nu se limitează doar la zona Caucazului de Nord.
UE este pregătită să sprijine Rusia în acţiunile sale de reformare continuă a sistemului său judiciar.
Acum haideți să revenim la cazul Zhovtis.
Prin urmare, ar trebui să ne concentrăm atenția asupra cazului apărătorului drepturilor omului, Yevgeni Zhovtis.
Solicităm Astanei să facă progrese concrete în domenii precum democratizarea, protecția drepturilor omului, statul de drept și libertatea presei.
Grupul PPE recunoaște eforturile și progresele înregistrate de Kazahstan pe calea către democrație și spre statul de drept.
Chiar sugerăm cu adevărat că guvernul kazah a aruncat un civil sub roțile unui activist pentru drepturile omului?
Acest lucru are motivații politice și este o rușine că se află pe ordinea de zi.
Este posibil să fie nevoie de unele clarificări în această problemă, dar, în mod sigur, nu este nevoie de o rezoluţie a Parlamentului European.
După cum știți deja, autoritățile kazahe au respins acuzaţiile conform cărora hotărârea pronunţată împotriva dlui Zhovtis era motivată politic.
Comisia sprijină întru totul declarațiile făcute de președinția UE la Consiliul Permanent al OSCE din 10 septembrie, referitoare la acest caz.
Dată fiind gravitatea presupuselor vicii de cercetare și procedură judiciară, îndemnăm Kazahstanul, care va deține următorul mandat la președinția OSCE, să se asigure că acest apel este tratat respectându-se în totalitate legislaţia națională și standardele internaționale.
Comisia va continua să monitorizeze îndeaproape acest caz.
Acesta a fost închis deoarece este un apărător al drepturilor omului în numele compatrioților săi din Siria.
Cu privire la Siria, solicităm ca aceasta să își îndeplinească obligațiile și, prin urmare, să respecte Pactul internațional privind drepturile civile și politice și Convenția ONU împotriva torturii, a căror semnatară este; să pună capăt politicii sale de persecutare a apărătorilor drepturilor omului și a familiilor acestora; și să elibereze apărătorii drepturilor omului, prizonierii de conştiinţă și activiștii pentru pace care sunt în închisoare.
Sunt nelămurită deoarece, fără îndoială, în ceea ce privește relațiile internaționale, Siria a făcut progrese majore în ultimii doi ani.
Cu privire la tema detenției arbitrare, să nu uităm de dl Al Labwani, apărător de marcă al drepturilor omului, care a fost condamnat la 12 ani de închisoare pentru ceea ce Grupul de lucru al Națiunilor Unite privind detenția arbitrară a considerat a fi "exprimarea pașnică a vederilor sale politice”.
Cu toate acestea, în ansamblu, Siria rămâne o dictatură monopartită brutală.
Acordul de asociere dintre UE și Siria, din cadrul cooperării mediteraneene, se află în faza finală și, întrucât unul dintre elementele fundamentale ale cooperării constă tocmai în promovarea drepturilor omului și a democrației, cred că UE ar trebui să solicite cu mai multă intensitate realizarea de îmbunătățiri în acest domeniu.
Este nevoie de mai mult decât de concentrarea cooperării asupra îmbunătățirii situației economice.
Drepturile omului în lume nu reprezintă doar un grup de insule solitare: acestea sunt o țesătură, în care orice parte are un impact asupra tuturor celorlalte părţi și, dacă tolerăm neglijența și rămânem indiferenți, aceasta va duce la pierderea, nu peste mult timp, a propriilor noastre drepturi.
Cu toate acestea, trebuie să luăm în considerare şi faptul că președintele Assad - care devine mai deschis și își deschide şi țara -, împreună cu tatăl său, ca aleviți, au sprijinit, de exemplu, coexistența musulmanilor și a creștinilor, astfel încât un creștin sirian de marcă, cardinalul Daud, mi-a spus că creștinii se simt mai în siguranță în Siria decât în Irak, care este protejat de trupele vestice.
membră a Comisiei. - Dle președinte, Comisia împărtășește îngrijorările Parlamentului European cu privire la situația drepturilor omului din Siria.
În ciuda faptului că aceste acțiuni sunt importante, ele rămân, totuși, insuficiente.
Prin intermediul acestui acord, vom stabili un dialog periodic pentru a ne consulta cu privire la aceste probleme şi pentru a obține rezultate mai bune.
Transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Calendarul următoarelor şedinţe: a se vedea procesul-verbal
Aş dori să spun că, în momentul anunţării rezultatului, mă aflam în celălalt capăt al Europei, în Sicilia, unde rezultatul a fost primit la fel ca şi aici - cu aplauze.
Uniunea Europeană a demonstrat că poate asculta temerile justificate ale cetăţenilor săi şi că poate reacţiona în mod corespunzător.
A devenit o tradiţie de-a noastră să ne gândim la toţi europenii, respectându-le punctele de vedere şi dreptul la o opinie diferită.
Vom lua în considerare atât avertismentul, cât şi votul acestora, dar ne bucurăm foarte mult că o majoritate clară a cetăţenilor irlandezi au spus "da” şi că susţin o Europă comună.
Continuări ale avizelor şi rezoluţiilor Parlamentului: a se vedea procesul-verbal
Voi repeta şi mâine, veţi vedea, ceea ce i-a spus preşedintele Napolitano, o persoană faţă de care am un respect deosebit, deoarece am lucrat mult cu dânsul, după cum veţi auzi mâine.
Însă este clar că există anumite persoane în Europa care nu respectă libertatea de exprimare în aceeaşi măsură ca dl Daul, având, în schimb, o înţelegere diferită a acestui concept.
Ar trebui, aşadar, să facem acest lucru şi să respingem propunerea dlui Daul.
Susţinerea implicării universităţilor, a reprezentanţilor comunităţilor ştiinţifice şi a cercetătorilor ca parteneri sociali este vitală.
Depăşirea actualei crize financiare şi a impactului acesteia asupra economiilor şi, până la urmă, asupra zonelor sociale ale statelor membre UE, necesită eforturi comune susţinute.
În sprijinul acestei propuneri, trebuie să reţinem că este necesară acordarea unei atenţii speciale măsurilor coordonate şi speciale, deoarece, cu tot respectul pentru principiul subsidiarităţii, soluţiile individuale vor genera, în cele din urmă, noi distorsiuni în domeniul concurenţei.
Îmi cer scuze pentru acest lucru.
Dle preşedinte Barroso, este minunat că sunteţi şi dumneavoastră alături de noi, într-un moment atât de important pentru Uniunea noastră Europeană.
Puteţi vedea cât de dificilă este uneori trecerea prin toate formalităţile, însă, după cum vedeţi, suntem o instituţie foarte democratică.
În acest fel, totul va fi în regulă şi vom reuşi să ajungem la un acord.
De fapt, va creşte influenţa UE la nivel internaţional, făcându-ne mai puternici în întâmpinarea provocărilor globale, şi ştiu că şi dumneavoastră, în acest Parlament, vă veţi bucura de un rol mai important în procesul general de luare a deciziilor.
Consiliul European este unit în dorinţa sa ca Tratatul de la Lisabona să intre în vigoare până la sfârșitul anului şi al preşedinţiei suedeze.
Dle prim-ministru, vă mulţumesc pentru mesajul dumneavoastră foarte clar în legătură cu situaţia care s-a creat în urma votului din Irlanda şi, de asemenea, pentru mesajul foarte clar în privinţa cooperării dintre Parlamentul European şi preşedinţia Consiliul European.
Nu este în interesul nimănui să avem o Comisie interimară pentru o perioadă lungă.
Dar daţi-mi voie să fiu clar: multe dintre aceste decizii sunt de mare importanţă politică şi merită o validare democratică adecvată şi o susţinere politică reală.
Cele 27 de state membre ale Uniunii Europene au în total 500 de milioane de locuitori.
Aceste două ţări reprezintă împreună o treime din populaţia lumii!
Prin "da”-ul irlandez, toţi cetăţenii Europei au spus "da”, direct sau indirect, printr-un referendum sau prin parlamentele naţionale, Tratatului de la Lisabona.
De aceea, dle Reinfeldt, preşedinte al Consiliului, vă invit să iniţiaţi cât mai repede procedura de nominalizare a Comisiei.
În urmă cu trei săptămâni, am votat pentru preşedintele Comisiei pe baza argumentului că actuala criză nu ne permite o amânare a acestei decizii.
Puteţi proceda exact la fel şi cu preşedintele Consiliului, iar apoi, odată cu ratificarea Tratatului, puteţi formaliza întregul pachet.
Aceasta este cea mai bună cale, cea mai indicată presiune pe care o puteţi exercita asupra celorlalte ţări care trebuie să semneze: formalizaţi-o, deoarece aceste ţări ştiu că dorim să mergem mai departe.
Un spaţiu democratic nu poate coexista cu şantajul, iar dacă nu reuşim să rezolvăm această problemă, cred că spaţiul democratic european nu va funcţiona.
Indiferent dacă este vorba despre dl Blai, dl Balkenende, dl Jean-Claude Juncker sau dl Guy Verhofstadt, cred că avem dreptul la o dezbatere publică.
Trebuie să punem cărţile pe faţă, iar apoi se va lua o decizie.
Trebuie să continuăm dezbaterea şi după Tratatul de la Lisabona.
Dacă nu avem curajul de a continua această dezbatere după ce Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare, cred că vom rata o mare întâlnire cu istoria, întâlnirea Europei cu istoria.
Dacă referendumul promis pare să nu aibă şanse de câştig, este anulat fără niciun fel de ruşine sau jenă.
Am lucrat în cadrul Convenţiei care a avut loc după Declaraţia de la Laeken, pe care am susţinut-o puternic, o convenţie care a elaborat textul constituţional original.
Solicităm, în schimb, o abordare complet diferită a provocărilor sociale.
A fost ceva inadmisibil.
Nu a folosit cuvântul "numai”, dar ar fi putut cu uşurinţă să o facă.
Și eu încerc să realizez acelaşi lucru aici.
Dacă va intra în vigoare un nou tratat, este clar că acesta trebuie ratificat de cele 27 de state membre.
Acum, partea importantă revine modului în care vom gestiona această tranziţie.
Am discutat astăzi acest aspect în Comisie, iar părerea noastră, în Colegiu, este că ar trebui să stabilim deja noua Comisie în conformitate cu Tratatul de la Lisabona, dacă este posibil.
Înaltul Reprezentant va fi, de exemplu, vicepreşedinte al Comisiei, iar astfel veţi vota pentru Înaltul Reprezentant.
În trecut, mai exact în prima Comisie din care am făcut parte, am început, de asemenea, prin prelungirea cu trei săptămâni a Comisiei anterioare.
Există un Preşedinte al Parlamentului, un preşedinte al Comisiei şi va exista un preşedinte al Consiliului European.
Proiectul european rămâne cea mai bună speranţă a popoarelor din Europa şi nu numai, speranţa într-un viitor paşnic şi prosper.
Există într-adevăr unitate în diversitate.
Dle Preşedinte, sprijin ceea ce aţi spus în legătură cu grijile pe care şi le fac unii dintre cetăţenii noştri.
Permiteţi-mi să aduc în discuţie o temă care, după părerea mea, trebuie abordată.
Stilul bombastic al lui Nigel Farage, trebuie spus, a contribuit la buna dispoziţie a naţiunii irlandeze pentru o perioadă de timp, dar bineînţeles că dispreţul pe care îl are faţă de democraţia irlandeză a fost astăzi emanat aici prin fiecare por al corpului său.
Mai important, electoratul irlandez a declarat ferm că viitorul nostru este alături de Europa, că Europa este benefică pentru Irlanda şi că Irlanda va avea o contribuţie pozitivă la dezvoltarea Uniunii.
Grupurile fermierilor au fost foarte clar în favoarea Tratatului, fiind foarte activi în această campanie.
Şi chiar mă refer la toţi şefii de stat şi de guvern.
O spun fără amărăciune, pentru că sunt în politică de suficient de mult timp pentru a şti ce înseamnă realpolitik, dar haideţi cel puţin să nu ne minţim pe noi înşine.
Fiecare persoană din această încăpere trebuie să facă faţă provocării clare şi dure care ne aşteaptă, cu alte cuvinte trebuie să recunoască faptul că multe dintre preocupările care au ieşit la iveală în cadrul campaniei pentru referendum încă necesită a fi rezolvate.
Aceasta este realitatea pe care trebuie să se întemeieze poziţiile fiecăruia dintre noi.
Însă, cu toată sinceritatea, este foarte dificil să vedem orice fel de respect pentru această tabără.
Am auzit că simbolurile vor fi eliminate din Tratat - totuşi întreg Parlamentul este acoperit de steaguri.
Avem multe de făcut acum şi nu avem voie să pierdem timpul.
S-a spus deja că, da, încă mai avem câteva aspecte instituţionale de rezolvat, în special în ceea ce priveşte Serviciul pentru acţiune externă.
Cetăţenii noştri îşi doresc un răspuns clar şi cu substanţă.
Pentru fiecare caz în parte, putem demonstra că Tratatul de la Lisabona aduce progrese.
Ridicaţi-vă cartonaşul la timp şi numai pentru întrebări care durează o jumătate de minut; răspunsurile nu trebuie să depăşească un minut.
Acestea sunt regulile noastre şi trebuie să le respectăm în mod strict.
Dl de Rosa a spus foarte clar că organizarea altui referendum a fost o decizie suverană a Irlandei.
Ele au dreptul suveran de a lua o decizie cu privire la aceste chestiuni.
Ne aşteptăm la solidaritate europeană şi în cazul în care locuinţele din Bulgaria sau din Ungaria rămân reci din cauză că Rusia sau Ucraina se ceartă din nou pentru gaz.
Tratatul oferă noi oportunităţi.
Există aici o serie de domenii politice - politica bugetară, politica din domeniul juridic, politica din domeniul afacerilor interne - însă, pentru mine, cea mai importantă este politica externă.
Va fi, de asemenea, o probă de foc pentru viitorul politicii externe a Europei în secolul 21, pentru a garanta că suntem capabili să vorbim cu o singură voce.
Numai atunci vom putea câştiga sprijinul electoratului european.
El este responsabil cu reglementarea transportului şi se presupune că trebuie să protejeze consumatorii şi lucrătorii.
În cele din urmă, se speculează că dl Tony Blair va fi noul preşedinte al Consiliului UE.
Aş dori să specific membrilor care ridică cartonaşul albastru că de fiecare dată când procedaţi astfel împiedicaţi un membru al cărui nume se află de lista de vorbitori să ia cuvântul.
În cadrul reuniunii Biroului intenţionez să încerc să schimb această prevedere, întrucât noi nu putem permite o situaţie în care membrii ale căror nume se află pe lista vorbitorilor să nu poată lua cuvântul din cauza altor membri care întrerup cu întrebări - în prezent, o practică legitimă.
Cu toate acestea, am rezistat; am fost independenţi.
Priviţi acum unde se află Maradona, cel care a câştigat prin mijloace necinstite.
Nu aţi reexaminat această chestiune după un an sau doi sau chiar cinci ani.
De data aceasta rezultatul a fost 67% pentru şi 33% împotrivă.
Ce s-a întâmplat şi de ce?
Aceia care sunt mulţumiţi de rezultatul acestui referendum repetat vor fi mulţumiţi şi de dispariţia democraţiei şi de dictatura globalizării.
Polonia a anunţat că va ratifica imediat.
Doresc să vă spun că, dacă acum 60 de ani, părinţii fondatori credeau probabil că Europa reprezenta nevoia de a construi o zonă comună de pace după tragedia războiului, ca urmare a încercării de către unii de a impune idei politice ori hegemonii asupra altora în Europa, astăzi, Europa are o altă menire.
Acum câteva zile am avut ocazia să vorbesc cu persoane care veniseră la Pittsburgh şi părerea lor era că lumea nu priveşte spre Europa, ci spre Asia.
Totuşi, Europa va deveni mai dinamică doar atunci când va reuşi să determine cetăţenii să se implice mai mult.
Mă preocupă faptul că marşul prezent spre uniunea politică, fără sprijinul popoarelor Europei, ameninţă să submineze toate realizările Uniunii Europene.
Respect faptul că poporul irlandez a votat acum în favoarea Tratatului de la Lisabona, deşi cred că este ruşinos că au fost supuşi presiunii astfel încât să organizeze un al doilea tur de scrutin de către ţările care nici măcar nu au organizat un referendum.
Am fost un federalist convins, chiar şi în perioada în care cehii şi slovacii împărţeau acelaşi stat.
Aşadar, sper că nu vom încerca acum să exercităm presiune asupra preşedintelui ceh pentru a finaliza chestiunea cât mai repede posibil.
Ca urmare a extinderii sale istorice, UE are nevoie de o fundaţie constituţională nouă şi consolidată.
Dublin nu este Londra!
Unele persoane au spus că nu se poate face un referendum de mai multe ori.
Existau semnale care indicau că, dacă Irlanda nu ar fi acceptat documentul, votarea s-ar fi repetat până la obţinerea rezultatului dorit.
În timpul campaniei, s-au folosit numeroase tactici de presiune, de la concesii, cum ar fi garanţii că UE nu se va amesteca în legislaţia internă privind etica, religia şi economia, ameninţări precum pierderea comisarului lor, până la şantajul cu marginalizarea Irlandei şi eliminarea ei din structurile UE.
Având în vedere standardele duble folosite, militez pentru organizarea unui al treilea referendum în Irlanda şi pentru posibilitatea unui alt vot în ceea ce priveşte acest document, în parlamentele naţionale ale statelor membre ale UE.
Dumnealui nu are respect pentru modul necinstit şi părtinitor în care a fost condusă campania pentru referendum.
Sunt mulţumit de cetăţenii din Irlanda, care au votat afirmativ cu responsabilitate şi, astfel, au evitat paralizia totală a proiectului european.
Astăzi, nu există nici un politician în Irlanda sau în celelalte state membre capabil să propună o strategie de dezvoltare pentru ţara lor dacă aceasta ar părăsi Uniunea Europeană sau, poate, dacă ar participa la activitatea UE într-un mod mai limitat.
Fac apel la Donald Tusk, prim-ministrul Poloniei, să adopte Carta drepturilor fundamentale în ţara noastră, din motive evidente.
Legislaţia nouă ne va ajuta să menţinem diversitatea în UE, dar trebuie să creăm o mai mare egalitate de şanse, care lipseşte cetăţenilor UE în prezent.
Este nevoie de o dezbatere reală, deoarece, în ultimii ani, au existat nişte încercări patetice de a oferi o viziune reală asupra viitorului Europei.
Trebuie să ne amintim faptul că Tratatul de la Lisabona reprezintă un compromis în ceea ce priveşte proiectul anterior de constituţie a UE.
Dacă negociem acest obstacol, atunci imaginaţi-vă că toţi cei 27 trebuie să aleagă să mănânce acelaşi lucru şi că toţi cei 27 mai trebuie să se decidă şi dacă doresc sau nu vin.
Dle preşedinte, această metaforă, care vine din partea cuiva care ţine regim, ilustrează perfect situaţia prezentă din Uniunea Europeană şi ceea ce aduce Tratatul de la Lisabona: în opinia mea, cel mai important lucru, şi anume eliminarea cerinţei de unanimitate.
Acum, cu adevărat, este necesar să aibă curajul şi ambiţia să spună oamenilor pe care îi reprezintă că este nevoie să părăsească Uniunea Europeană.
Nu am nicio îndoială, deoarece o persoană care a refuzat să semneze ceea ce a fost adoptat de către Camerele care l-au ales, o persoană care a refuzat să semneze Tratatul ar fi ca şi cum regina Angliei ar refuza să semneze o lege venită de la Westminster.
Dle preşedinte, iată ce cred că ar trebui să facem acum, cu toţii, ca europeni şi ca Parlament.
Încă o dată, ei se agită în van, cum spunem noi în Regatul Unit, pentru Europa.
Acum, Conservatorii britanici trebuie să fie sinceri şi să ne spună dacă intenţionează să rişte viitorul poporului britanic în UE, cu toate consecinţele importante asupra locurilor de muncă şi asupra prosperităţii.
Eu m-am opus în mod consecvent federalismului Tratatului de la Lisabona şi ideii ca statele naţionale să îşi cedeze din puteri.
Rezultatul celui de-al doilea referendum din Republica Irlanda în ceea ce priveşte Tratatul de la Lisabona nu schimbă cu nimic situaţia din Regatul Unit al Marii Britanii.
Am dori, bineînţeles, să îi felicităm pe toţi cei care au contribuit la Tratatul de la Lisabona, în special Comisia şi comisarul care se află astăzi aici şi, fără îndoială, preşedinţia portugheză a Uniunii Europene, care a jucat un rol foarte important.
Drepturile noastre civile, ca cetăţeni, urmează să fie consolidate prin acest tratat.
Fraţii noştri irlandezi şi-au dat seama şi că trenul european nu îi aşteaptă la nesfârşit pe cei care nu se prezintă la întâlnirea cu istoria.
Guvernul a susţinut şi ratificarea Tratatului, iar Parlamentul a ratificat Tratatul.
În realitate, nu era nevoie să se facă această precizare pentru că în numeroase procese în care au fost implicate Franţa, Marea Britanie şi Polonia, Curtea Europeană a Drepturilor Omului a decis deja că în domenii precum viaţa, valoarea vieţii, respectul pentru viaţă şi familia, statele membre trebuie lăsate să ia decizii în funcţie de istoria, tradiţia şi cultura fiecăruia.
Preşedintele Klaus nu mai are acum nici o scuză şi va trebui să respecte democraţia şi parlamentul care l-a ales şi care a aprobat deja Tratatul de la Lisabona.
Prin urmare, i-aş sfătui pe toţi cei aflaţi aici, în plen, să facă aceste lucruri în ţările din care provin şi să evite să lovească în Uniunea Europeană atunci când nu este cazul.
De asemenea, va transforma diversitatea lingvistică şi culturală într-o normă a UE.
Totuşi, există teama că, în loc să ne concentrăm asupra acestui lucru, vom fi absorbiţi de discuţii despre chestiuni formale şi personale: cine ar trebui ales pentru care funcţie?
Verdictul privind Tratatul de la Lisabona a reprezentat o victorie a adevărului asupra minciunilor sfruntate şi asupra miturilor pomenite în anumite situaţii de extremiştii care voiau un vot "nu” şi care au încercat să profite de preocupările reale ale poporului.
Fiind cel mai tânăr dintre deputaţii europeni francezi, salut această alegere, care în sfârşit ne permite să ne îndreptăm atenţia către preocupările specifice ale cetăţenilor noştri.
Aş dori, totuşi, să fac două comentarii.
Daţi-mi voie să atrag o clipă atenţia Parlamentului asupra aspectului care va fi singura preocupare în cadrul bugetului comunitar pentru 2010, şi anume finanţarea celei de-a doua faze a planului european de redresare cu suma de 2 miliarde de euro.
În încheiere, aş dori să le mulţumesc din nou prietenilor noştri irlandezi şi să le transmit cele mai calde şi sincere felicitări pentru faptul că au ales în mod incontestabil Europa.
În primul rând, la fel ca mulţi dintre antevorbitorii mei, salut categoricul vot "da” exprimat în cadrul referendumului irlandez.
Nu mai putem fi ţinuţi ostatici de câţiva oameni al căror unic scop este acela de a acţiona împotriva interesului general al Europei.
Sunt în joc coerenţa instituţională şi echilibrul proiectului european.
Ratificarea unui tratat reprezintă o cerinţă minimă de loialitatea şi coeziune, din momentul în care o persoană alege ca ţara sa să adere la Uniunea Europeană.
Alături de Republica Cehă, lumina reflectoarelor va cădea acum pe credibilitatea Regatului Unit, stat membru al UE în care liderul opoziţiei, dl David Cameron, a promis că, dacă va câştiga alegerile din 2010, va organiza un referendum privind Tratatul.
Campania pentru "nu” a fost şi ea bine organizată şi toţi au spus ceea ce aveau de spus, inclusiv membrii Partidului pentru Independenţa Regatului Unit, care s-au asigurat că acest document - Adevărul despre Tratat: Opriţi buldozerul UE - a fost distribuit la scară largă în Irlanda.
Acesta ar trebui să fie subiectul referendumului, nu un tratat care a fost deja ratificat.
Trebuie să se simtă responsabilă pentru lume, pentru stabilitatea şi dezvoltarea acesteia.
Ar trebui să ne pregătim pentru viitor.
Orice întârziere ar genera probleme pentru fermierii din toate statele membre.
Prin urmare mulţumesc poporului irlandez, întrucât voinţa de care irlandezii au dat dovadă ne dă speranţe pentru o Europă mai puternică şi mai prosperă, care să fie mai unită şi mai extinsă, atribuind totodată tuturor instituţiilor europene datoria şi obligaţia de a acţiona în aşa fel încât să nu trădeze această voinţă.
Acest tratat afirmă mult mai limpede faptul că oamenii pot fi în acelaşi timp cetăţeni mândri şi loiali ai ţării lor şi susţinători devotaţi ai proiectului european.
Ajunsă la finalul unei dezbateri excesiv de prelungite privind organizarea şi funcţionarea sa, Uniunea Europeană va putea să se concentreze mai mult, folosind instrumente noi şi mai eficiente, pe problemele reale cu care se confruntă europenii: competitivitatea, creşterea economică şi ocuparea forţei de muncă.
Din cauza lipsei de informaţii privind valorile, puterile, obiectivele şi modus operandi ale Uniunii Europene, Parlamentul ar trebui să propună, la finalul ciclului obligatoriu de învăţământ din fiecare stat membru, un nou sistem obligatoriu de studii europene.
Tinerii europeni vor învăţa astfel în mod eficient, obiectiv, autentic şi real despre principiile noastre, despre cine suntem, despre ceea ce facem şi spre tindem.
Această ocazie epocală va pune acum o responsabilitate mai mare pe umerii noştri, ca politicieni, iar acest lucru este valabil şi pentru preşedintele Republicii Cehe.
Fie că este realizată prin reprezentare sau prin referendumuri, unificarea este ceva real.
Unele persoane par să fie nelămurite în această privinţă.
De asemenea, sper că îndreptăm spre un context în care acest pas important va fi însoţit de modelul Europei lui Schuman: o Europă construită făcând paşi mici, zi de zi şi, în mod esenţial, prin promovarea idealurilor europene.
Noul preşedinte al UE va fi şeful statului.
E vorba de alegerile pentru funcţia de preşedinte al României, care urmează să se desfăşoare la 22 noiembrie.
Din păcate, Parlamentul maghiar a fost primul care a făcut acest lucru.
Este foarte democratic.
Trebuie să realizăm acest deziderat.
Când vom îndeplini toate acestea şi când le vom da cetăţenilor ceea ce ei ne cer - iar acest lucru este valabil pentru Consiliu, pentru Comisie şi pentru Parlamentul European - de-abia atunci vom reuşi să obţinem legitimitate şi să câştigăm încrederea cetăţenilor noştri.
Vă pot asigura că preşedinţia face tot ce îi stă în putinţă pentru a continua procesele referitoare la toate aceste chestiuni, cu ajutorul Parlamentului European.
Cred că este foarte important să precizăm acest lucru.
Cred că unii deputaţi europeni au o viziune ciudată în ceea ce priveşte democraţia, ca fiind foarte statică şi absolută.
De ce trebuie să explicăm?
Iată ce s-a întâmplat.
După cum cred că a explicat foarte bine dl Kelly, societatea civilă a fost angajată.
Dar realitatea a arătat că poporul irlandez consideră că are un loc în centrul Europei şi că le va fi de folos apartenenţa deplină la Europa, nu punerea în discuţie a acestui adevăr.
Intrarea în vigoare a Tratatului va deschide calea către reformarea blocului european, oferind capacitate instituţională de a acţiona, însă abordarea acestor provocări ţine de existenţa voinţei politice.
Satisfacţia mai curând dispreţuitoare manifestată aici cu privire la "da”-ul smuls irlandezilor după luni de hărţuire, de campanii de învinovăţire, de minciuni şi jumătăţi de adevăruri este o ruşine pentru democraţie şi o insultă la adresa voinţei poporului.
Nu este vorba de bunăvoinţa sau simpatia lui - este o obligaţie.
Aceste competenţe devin deosebit de importante mai ales pe fondul dependenţei energetice a UE de terţe ţări.
Şi numărul protestatarilor aflaţi încă în detenţie este necunoscut; casele liderilor opoziţiei au fost devastate şi magazinele jefuite de oameni în uniformă.
Uniunea Europeană a condamnat imediat şi cu fermitate aceste evenimente brutale şi şocante.
Partenerii noştri internaţionali au acţionat în aceeaşi direcţie.
Există trei mari zone de acţiune.
Ieri, dl Camara a acuzat Franţa că, prin ruperea relaţiilor cu Guineea, umileşte africanii.
Dl Camara însuşi este cel care şi-a umilit compatrioţii şi pe africani.
Este un paradox, dar situaţia e destul de simplă.
De asemenea, trebuie să sprijinim Uniunea Africană, care a anunţat aplicarea de sancţiuni în cazul în care nu se restabileşte regimul civil.
Cum intenţionează Consiliul să acţioneze pentru a se asigura că CNDD îşi va respecta angajamentele, în special în ceea ce priveşte organizarea de alegeri libere şi transparente cât mai repede posibil, fără participarea lui Moussa Dadis Camara sau a altor membri ai CNDD?
Al cincilea punct se referă la necesitatea de a stabili programe specifice de asistenţă pentru victime, în special pentru femeile care au fost violate şi care, cu siguranţă, au nevoie de ajutor special.
Dacă avem de învăţat o lecţie de la victimele din Conakry, credem că este aceea de a dovedi încă o dată că trebuie făcută dreptate şi că oamenii care comit asemenea crime în Africa sau în altă parte nu pot scăpa nepedepsiţi.-
Aţi vorbit despre sancţiuni specifice, dnă ministru.
Pentru câteva săptămâni, Guineea a fost scena unor confruntări violente, în timpul cărora cetăţeni liberi care manifestau pe străzi în numele convingerilor lor politice au fost supuşi la violenţe fără precedent.
Erau legate de regimul anterior.
Dar este foarte important ca acest lucru să se facă într-un mod credibil şi, pentru aceasta, trebuie să apărăm drepturile omului şi în interiorul frontierelor noastre, în cadrul sistemului Uniunii Europene.
Până nu vom analiza cu seriozitatea această problemă, nimeni nu va putea considera că ceea ce întreprindem noi în materie de drepturile omului este credibil.-
De asemenea, suntem deschişi la alte întrebări şi să discutăm posibilele sancţiuni.
După cum am spus deja, am deschis consultările în conformitate cu articolul 96 din Acordul de la Cotonou şi am îngheţat toate fondurile UE pentru dezvoltare, cu excepţia ajutorului umanitar şi asistenţa pentru o tranziţie democratică.
Aţi avut atâta răbdare să vă petreceţi toată după-amiază şi o parte din seară aici.
Tragedii cumplite ca cea din Messia nu trebuie să se mai întâmple.
În decursul unui an şi jumătate, au fost închise patru şcoli cu un total de 45 de clase şi alte 107 clase sunt ameninţate cu închiderea.
În cele din urmă, multor polonezi nu li s-a returnat încă proprietatea confiscată de comunişti, de Uniunea Sovietică, după 1939 sau 1944.
Directiva iniţială a dispus ca măsurile de implementare să îi revină Comisiei Europene ceea ce, de fapt, a însemnat că regulamentul a putut trece fără consimţământul acestei farse de Adunare sau a parlamentului meu real din Westminster.
Vă rog să veniţi şi să manifestaţi solidaritatea atât de des menţionată azi.
Guvernul spaniol spune că nu este nicio problemă, dar în acest an maşinile care lucrau la construcţia unui tunel pentru o nouă linie de metrou în Barcelona au fost implicate în mai multe incidente în condiţii similare de teren.
Doresc să prezint instituţiilor europene riscul de prăbuşire al catedralei Sagrada Família.
Au fost condamnaţi la un total de 61 de ani şi cazul lor a fost folosit de naţionalişti ca propagandă electorală.
În aceeaşi perioadă, în jur de 300 de maghiari au fost bătuţi în Serbia fără să se ia nicio măsura legală.
Este, într-adevăr, o mare realizare, atât pentru Europa, cât şi pentru fiecare dintre noi.
Putem fi mândri de rolul jucat de Parlamentul European prin adoptarea unei legislaţii care conţine nu numai reducerea nivelului de poluare, ci şi măsuri concrete prin care pot fi atinse aceste angajamente, având drept rezultat stabilirea creşterii temperaturii globale.
Tocmai am auzit un deputat maghiar susţinând fals că poliţiştii nu le pot răspunde turiştilor în maghiară sau engleză.
Modificarea nu aduce atingere comunicării private dintre cetăţeni şi nu impune amenzi pentru indivizi.
Acestea sunt instrucţiunile privind protecţia datelor cu caracter personal în activitatea bisericii catolice din Polonia.
Cum este posibil ca inspectorul general pentru protecţia datelor cu caracter personal să nu aibă nicio autoritate de a controla arhivele bisericii?
În acest context, este necesar un răspuns internaţional şi măsuri europene comune de prevenire şi reacţie.
Aceste consilii naţionale sunt finanţate de la buget şi, în conformitate cu această autonomie culturală, pot conduce şi controla instituţiile relevante.
Dle preşedinte, ca deputat maghiar din România, nu voi vorbi azi despre limba slovacă, deşi mă tem că aş avea un motiv întemeiat să o fac.
Franţa a adoptat această măsură şi putem vedea rezultatele.
Prin urmare, solicit să faceţi tot ce se poate pentru ei, astfel încât aceştia să aibă parte de un tratament mai echitabil.
Cu toate acestea, s-a văzut în această după-amiază că dezbaterea privind Tratatul de reformă a oscilat între realitate şi distracţie şi nu trebuie să rămânem încremeniţi.
Europa trebuie pur şi simplu să dea dovadă de un comportament mai coerent dacă vrea să prospere.
Aşa cum am făcut prin referendumul nostru, trebuie să continuăm să spunem cine şi ce suntem.
Parlamentul nu trebuie să se implice doar în stingerea focului, ci ar trebuie să contribuie şi la prevenirea lui.
Ultimele două valuri de extindere a Uniunii Europene au adus numeroase beneficii, atât vechilor cât şi noilor state membre, dar a ridicat, în acelaşi timp, o serie de provocări.
Acest punct a fost închis.
În schimb, această decizie-cadru se limitează la o simplă îndatorire a statelor membre de a se informa reciproc şi de a intra în consultări directe pentru a ajunge la "un consens cu privire la orice soluție eficientă menită să evite consecințele negative care ar putea decurge din procedurile paralele”.
Cred cu certitudine că este cu adevărat important să protejăm drepturile cetăţenilor noştri şi nu doar să bifăm căsuţe.
În al doilea rând, în ceea ce priveşte detaliile care vizează persoana pusă sub acuzaţie în mod oficial, pe care autorităţile naţionale le comunică prin intermediul notificărilor, susţin ideea că este important să asigurăm un nivel corespunzător de protecţie a datelor şi că această decizie-cadru ar trebui să specifice tipul de date cu caracter personal comunicate.
Din punctul meu de vedere, Eurojust ar trebui implicat dintr-un stadiu incipient având în vedere rolul său de coordonator şi sarcinile sale din ce în ce mai relevante.
Voi încheia prin a mulţumi raportorilor alternativi pentru modul în care au lucrat la acest raport.
Şi noi am dori să consolidăm Eurojust şi rolul său în cooperarea judiciară.
Credem şi suntem de acord că Eurojust trebuie să joace un rol atunci când părţile nu reuşesc să ajungă la consens, dar acolo unde nu există nicio problemă, le acordăm autorităţilor naţionale flexibilitatea de a avea contacte bilaterale, care intensifică, de asemenea, încrederea opiniei publice.
Din punctul meu de vedere, adoptarea propunerii legislative este, prin urmare, esenţială, nu doar pentru a proteja persoanele implicate în proceduri penale, dar şi pentru a spori certitudinea juridică pentru cetăţenii statelor membre ale UE.
Atunci când există un conflict "pozitiv” de exercitare a competenţelor între diferite state membre, acesta trebuie soluţionat cât mai repede posibil, pentru a proteja cetăţenii şi a evita orice risc de încălcare a principiului juridic ne bis in idem.
În primul rând, aş dori să o felicit pe colega raportor pentru munca depusă şi să subliniez faptul că, la nivel european, acţiunile comune pentru consolidarea libertăţii, securităţii şi justiţiei sunt esenţiale.
Consider că implicarea Eurojust-ului ar trebui să urmeze doar acolo unde părţile nu ajung la un acord comun.
raportoare. - Dnă preşedintă, grupurile politice din cadrul acestui Parlament s-au exprimat destul de clar în ceea ce priveşte poziţia lor faţă de acest raport şi faţă de aspectele sensibile ale acestuia şi în special Eurojust.
Cu toate acestea, trebuie, de asemenea, să oferim pasagerilor o protecţie mai bună atunci când o companie aeriană dă faliment.
Pasagerii cu rezervări care nu mai sunt valabile ulterior, trebuie să aibă dreptul la rambursare şi, în unele cazuri, la repatriere.
La cererea noastră, s-a efectuat un studiu important privind consecinţele falimentului în sectorul de transport aerian, în special acelea privind pasagerii.
În acest context, deşi nedorită de nimeni, există situaţia în care companiile aeriene intră în faliment.
În final, aş dori să spun că sunt încântat să-l aud pe comisar afirmând că ne putem aştepta la un fel de declaraţie de ansamblu privind drepturile pasagerilor în sectorul aerian.
Încercăm să protejăm consumatorii cât mai mult posibil.
Bineînţeles, dorim ca drepturile consumatorilor să fie protejate, dar dorim şi ca aceştia să aibă dreptul de a alege.
Astfel, tendinţa acum, de exemplu, este de a oferi zboruri foarte ieftine în locul unor călătorii forfetare, opţiune apreciată de consumatori.
Cu toate acestea, ar trebui să luăm în considerare perspectivele de care trebuie să ţinem cont pentru a ne asigura că într-adevăr rămâne o libertate mare de alegere atunci când vine vorba de zboruri şi că noile opţiuni pot intra pe piaţă, dar că consumatorii sunt totuşi protejaţi şi nu sunt abandonaţi cu niciun fel de probleme financiare dacă o companie aeriană dă faliment sau trebuie să înceapă procedurile de faliment.
În primul rând, trebuie să ne asigurăm în permanenţă că sunt respectate drepturile pasagerilor pe care le adoptăm aici pentru protecţia consumatorilor.
În momente de recesiune economică societăţile dau faliment, iar companiile aeriene nu fac nicio excepţie.
Ronald Schranz şi-a exprimat regretul pentru neplăcerile cauzate pasagerilor.
Pentru reprezentantul SkyEurope, acest număr a reprezentat doar o statistică.
Da, solidaritatea, o idee care este, pentru mine, un pilon drag în mod special.
Prin urmare, pasagerii trebuie să-şi depună plângerile în cadrul procedurilor de faliment.
Deşi câţiva transportatori principali au dat faliment, iar situaţia din acest sector continuă să se deterioreze din cauza costurilor în creştere ale combustibilului şi slabei creşteri economice, cu siguranţă nu există motive de panică, din punctul meu de vedere.
Ştim cu toţii că această criză este mai gravă decât cea care a afectat sectorul după evenimentul de la 11 septembrie şi că numeroase companii aeriene au dat faliment.
De asemenea, în caz de refuz la îmbarcare, compensaţiile sunt excluse în cazul circumstanţelor extraordinare, printre care se numără şi falimentul companiilor aeriene.
Ştim că sectorul de transport aerian este asaltat de probleme la nivel internaţional: trebuie doar să ne gândim la ceea ce s-a întâmplat cu Japan Airlines acum câteva săptămâni, când s-au anunţat disponibilizări de personal.
Trebuie să aşteptăm rezultatele studiului extern şi al consultărilor ulterioare şi să monitorizăm îndeaproape fiecare factor şi, dacă este necesar, rezultatele oricăror negocieri privind statutul societăţii europene.
Funcţionarea practică este, prin urmare, deficientă.
Regulamentul a intrat în vigoare în 2004.
Deschiderea şedinţei
Reamintesc, în special, rolul important jucat de Directiva UE "Televiziune fără frontiere” care, începând cu 1989, a garantat faptul că cetăţenii din toate statele membre UE sunt liberi să recepţioneze, fără restricţii, programe de televiziune din alte ţări ale UE; o directivă a UE care a contribuit, în mod substanţial, la asigurarea liberei circulaţii a informaţiei dincolo de frontiere şi a unui peisaj mediatic mai pluralist în toate statele membre.
În ceea ce priveşte presa scrisă, competenţele UE sunt în mod semnificativ mai limitate.
Carta privind libertatea presei, iniţiată de comunitatea jurnaliştilor europeni, reprezintă o reafirmare importantă a valorilor principale consacrate în texte legale fundamentale, cum ar fi Carta drepturilor fundamentale a UE.
Este vorba, de asemenea, despre o atenţionare pentru toţi factorii de decizie politică în sfera lor de competenţă în sensul că, pentru a avea libertate reală a presei, autorităţile publice au într-adevăr un rol de jucat: acestea trebuie să fie pregătite să protejeze libertatea de exprimare şi să încurajeze dezvoltarea acesteia.
Permiteţi-mi să mai adaug un exemplu de situaţie în care am putea acţiona.
Un astfel de program le-ar fi permis jurnaliştilor, în perioadele dificile pentru presa scrisă, să coopereze pentru o perioadă de timp limitată cu personalul editorial din alte state membre.
Nu vreau să îl jignesc pe preşedintele Napolitano, care este un prieten, atunci când spun că acesta nu urmează aceeaşi linie politică precum prim-ministrul Berlusconi, eu însumi sau grupul pe care îl reprezint.
Ştim cine sunt cei care provoacă probleme.
Este Curtea Europeană de Justiţie incapabilă să sancţioneze o lege italiană care contravine tratatelor europene?
Acest Parlament nu este locul potrivit pentru a încerca să subminăm credibilitatea unui guvern care, aş adăuga, este răspunzător din punct de vedere politic faţă de cetăţenii săi.
Vă mulţumesc pentru întrebare, pentru că îmi oferă posibilitatea să mă explic.
Aceasta este ceea ce am auzit de la Comisie.
Dnă Muscardini, aceasta nu este cu adevărat o solicitare procedurală, astfel încât v-aş ruga să respectaţi Regulamentul de procedură.
Dnă Reding, aţi afirmat că Europa face tot posibilul, drepturile fundamentale sunt fundamentale, dar nu atunci când este vorba de un stat membru care este deja un stat membru.
Toată lumea trebuie să respecte criteriile de la Copenhaga.
Cred că este oarecum paradoxal faptul că eu, un activist al opoziţiei anticomuniste, care nu a presupus niciodată că ar putea fi de acord cu oricine îşi are originile în tabăra respectivă, va trebui să fiu de acord cu preşedintele Italiei, care ne avertizează în privinţa transferului disputelor interne în forumul Parlamentului European.
Cred că acest lucru nu înseamnă altceva decât introducerea unei integrări excesive, cuprinzătoare a Europei, pe uşa din dos, cum ar veni şi ocolind voinţa cetăţenilor.
Acest observator ar monitoriza respectarea principiului separării puterilor între puterea politică şi puterea mediatică în întreaga Uniune, punerea în aplicare a unui prag maxim al concentrării în privinţa mijloacelor de informare în masă, respectarea dreptului de a informa al jurnaliştilor şi respectarea dreptului de a publica al ziarelor independente.
Aceste forţe se numesc Murdoch sau poartă alt nume?
Nu au mai existat dezbateri dramatice în Parlamentul European, nici avertismente internaţionale şi nici strângerile de semnături atât de dragi socialiştilor "gauche caviar”.
Totuşi, răul pe care îl faceţi Europei este probabil mai mare decât răul cauzat Italiei: pentru că ceea ce oferiţi publicului este o caricatură a Europei, în care vă înşelaţi singuri că acordaţi certificate de democraţie nu cu scopul de a sprijini drepturile omului, ci pentru a deforma realitatea într-un stil stalinist, care este astăzi în mod paradoxal caracteristica exponenţilor unui grup care se autointitulează liberal.
Toate statele membre sunt implicate şi toate statele membre ale Uniunii Europene ar trebui să garanteze aceste principii ale pluralismului mijloacelor de informare în masă.
În urmă cu câteva luni, ministrul italian al justiţiei a declarat că a făcut demersuri pentru închiderea iminentă a unor părţi ale YouTube şi ale Internetului.
Aş dori să arăt că doar în China se întâmplă astfel de lucruri.
Am remarca unele diferenţe spectaculoase în privinţa acestor factori în Italia, comparativ cu multe alte state membre.
Necesită cercetare istorică: au făcut guvernele de centru-stânga ceva în acest sens?
Îmi cer scuze dacă acesta pare un factor neglijabil în astfel de vremuri.
Colegul nostru deputat, dl Verhofstadt, care tocmai a lansat un atac nemilos, în acest Parlament, la adresa dlui Berlusconi, este faimos, sau mai degrabă infam în propria sa ţară - ţara mea - pentru ameninţările sale şi pentru intervenţia personală atunci când jurnaliştii i-au criticat guvernul; şi acest lucru a avut loc de curând.
Aş putea menţiona, de asemenea, exemplul foarte recent al propriei mele ţări, unde partidul meu, Vlaams Belang, al doilea partid ca mărime din Flandra, este discriminat de televiziunea publică susţinută financiar de banii contribuabililor; discriminare care, de curând, a fost descrisă de către cea mai înaltă instanţă belgiană, Consiliul de Stat, ca fiind o denaturare electorală.
Din păcate, titlul dezbaterii de astăzi este Italia.
Prin urmare, înţeleg perfect de ce mulţi dintre dumneavoastră nu aveţi niciun interes să vorbiţi despre proprietate în alte cazuri şi în schimb tot ceea ce doriţi este să vorbiţi despre Italia.
Nu au existat propuneri legislative din partea guvernului de atunci pentru a pune în sfârşit capăt concentrării mijloacelor de informare în masă, deşi acesta avea puterea necesară.
Prin urmare, aceasta este situaţia în care ne aflăm.
În Italia l-au cenzurat chiar pe bunul dl Pannella şi au tăcut toţi - inclusiv voi cei din stânga.
Totuşi, acesta nu este Parlamentul italian şi, prin urmare, nu este locul potrivit pentru a purta aceste dezbateri politice naţionale prin excelenţă.
Prin urmare, întrucât această problemă nu este de competenţa noastră, ea trebuie discutată şi rezolvată la nivel naţional.
În realitate, 1 100 posturi de radio, 162 de ziare şi câteva sute de posturi private de televiziune nu ar fi suficiente pentru a garanta pluralismul mijloacelor de informare în masă, care se presupune că ar fi ameninţat de iniţiativa lui Silvio Berlusconi.
În alte părţi ale lumii, în acelaşi timp, operează acelaşi sistem atât timp cât ziare influente caEl País, The Sun şi Tarin par să îşi schimbe rapid culoarea politică.
Dnă preşedintă, trebuie să mărturisesc că am fost mai degrabă şocată de declaraţia dnei comisar Reding pentru că, într-adevăr, statele membre sunt responsabile în primul rând de asigurarea respectului pentru democraţie şi drepturile fundamentale.
Sunt şi alte ţări în care există încălcări ale libertăţii presei sau a libertăţii de exprimare, cum ar fi Republica Cehă, care tocmai a adoptat o lege care restrânge libertatea presei sau Irlanda, care a adoptat o lege foarte dură împotriva blasfemiei.
Este dreptul la liberă asociere un drept fundamental important?
Este un drept fundamental la fel de important ca libertatea de exprimare?
Cred că oricine - fie el prim-ministrul italian sau oricine altcineva - are dreptul şi trebuie să aibă dreptul de a iniţia proceduri legale împotriva acuzaţiilor mincinoase şi a calomniei.
Discutăm despre neglijenţă, reticenţă, convenienţă sau - aşa cum mi se pare mult mai logic - despre simpla observaţie că standardele democraţiei din Italia sunt conforme cu cele ale Occidentului şi ale Europei?
Dacă dorim într-adevăr, ca o măsură excepţională - aşa cum este cea utilizată în acest caz, şi îmi cer scuze dnei Serracchiani, de a discuta despre o ţară şi nu despre Europa - să stabilim adevărul despre sănătatea democraţiei din ţara noastră, atunci ar trebui să îl întrebăm pe preşedintele republicii, Giorgio Napolitano, cu respectul datorat unei instituţii, dacă simte că este preşedintele unei ţări în care pluralismul informaţiei stagnează, libertatea este în vrie şi valul democraţiei se retrage.
Principala persoană care compromite acest concept, dintr-un punct de vedere semantic, se numeşte Antonio di Pietro.
Domnul Berlusconi nu este în mod sigur singurul caz care încalcă regulile elementare în relaţiile cu mass-media.
Noi, Uniunea Europeană, vom deveni ridicoli analizând şi criticând libertatea de informare în diverse ţări din Asia şi Africa, atâta timp cât în Uniunea Europeană acestea nu sunt apărate şi respectate.
Acestea sunt câteva din ziarele independente pe care le-am cumpărat ieri pe aeroport: acesta este Il Manifesto, un ziar comunist; aceasta este L'Unità, un ziar fondat de Antonoi Gramsci, al Partidului Democrat-Partidul Democraţilor de Stânga; şi aceasta este L'Europa, ziarul partidului Margaretei, care a fuzionat cu Partidul Democrat.
Prin urmare, amestecul în această problemă internă, ceea ce doresc de fapt socialiştii italieni, este, în opinia mea, o formă ruşinoasă de politică pentru ţara lor.
Cred că pot să înţeleg mai bine de ce italienii nu au încredere în stânga pentru a guverna Italia mai mult decât câteva luni, motivul fiind că, în urma analizei politicii acestui partid, este evident că ea se poate potrivi doar celor care doresc să atace însuşi conceptul de democraţie, iar din această cauză cred că ei ar fi trebuit să îl asculte pe preşedintele italian, şi doresc să îl felicit de aici, atunci când acesta a spus că această dezbatere nu îşi are locul în acest Parlament, ci ar trebui purtată în Parlamentul italian.
Cred că adevărul este undeva la mijloc şi este reflectat în propunerea făcută de dl Verhofstadt privind elaborarea unei directive care trebuie să creeze un sistem mai modern şi mai democratic pentru reglementarea tuturor problemelor discutate astăzi privind libertatea şi pluralismul mijloacelor de informare în masă.
Totuşi, în afară de abordarea problemelor legate de pluralism, libertate şi protecţia jurnaliştilor, această directivă trebuie să includă şi să acorde o importanţă deosebită, de fapt, deconcentrării resurselor mass-media, inclusiv în interiorul sistemelor mass-media naţionale.
Există şi un consens în acest Parlament cu privire la faptul că libertatea mass-media este o problemă care trebuie urmărită în toate statele membre.
Trebuie să spun că am fost foarte dezamăgită pentru că am avut un atelier de lucru public pe această temă şi nici măcar un singur deputat nu a participat la acesta.
Aceştia vor constitui bazele pentru activitatea noastră viitoare.
Până acum nu a fost niciodată activat de instituţiile UE.
Toate acestea vor trebui să fie clarificate înainte de a putea începe procesul legislativ.
Atunci Comisia va considera acest lucru ca un pas înainte.
Dezbaterea a fost închisă.
Parlamentul European trebuie să fie un loc al dezvoltării, al dezbaterii şi al schimbului de bune practici între statele membre.
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Înainte de votul asupra amendamentului 13:
Un alt punct slab îl constituie integrarea redusă cu Eurojust, care ar fi trebuit să reprezinte obiectul principal al atenţiei.
Putem vorbi despre amendamentul 3, de exemplu, care respinge în mod explicit posibilitatea fiecărui stat membru de a decide care autorităţi sunt competente pentru a acţiona.
Dnă preşedintă, am votat pentru rezoluţie.
Acest lucru nu va fi uşor, însă cred că ne îndreptăm în direcţia potrivită.
Nu avem deja destule probleme?”
Punerea în aplicare a Obiectivelor Mileniului este supusă acum unor riscuri serioase.
Există cauze fundamentale ale acestei crize şi trebuie să examinăm cauzele respective în mod sistematic şi radical.
Criza financiară şi economică mondială a afectat într-adevăr toate ţările, dar a avut un efect deosebit de devastator asupra celor mai sărace.
Pe de o parte, această rezoluţie afirmă în mod corect că este o ruşine că persoanele cele mai competente şi mai talentate părăsesc ţările în curs de dezvoltare, iar această migraţie a creierelor este dăunătoare pentru economiile respective.
Evenimentele care au avut loc în Italia au fost tragice, într-adevăr.
Am votat pentru raportul Böge privind mobilizarea Fondului de solidaritate al Uniunii Europene pentru Italia deoarece consider că Uniunea Europeană trebuie să răspundă, cât mai curând posibil, la solicitarea de ajutor a acestei ţări, în vederea ameliorării consecinţelor tragice ale cutremurului care a lovit regiunea italiană Abruzzo în aprilie 2009, care a produs 300 de victime şi a cauzat pagube extrem de semnificative.
Prin urmare, Comisia propune mobilizarea Fondului de solidaritate al Uniunii Europene în valoare de 493 771 159 EUR.
De această dată am ajuns la etapa consultărilor în Parlament foarte rapid, având în vedere că respectivul cutremur a avut loc abia acum cinci luni.
în scris. - Efectele cutremurului din regiunea Abruzzo au fost devastatoare şi tragice, iar finanţarea pe care o aprobăm astăzi nu poate reprezenta, desigur, o compensaţie pentru pierderile tragice de vieţi omeneşti sau pentru distrugerea fizică a comunităţilor cauzată de acest dezastru natural.
De la constituirea sa, fondul a fost utilizat pentru a ajuta persoane din mai mult de jumătate dintre statele membre ale UE şi în cazul a peste 20 de dezastre, de la inundaţii la incendii forestiere, secetă şi erupţii vulcanice.
Reţin, de asemenea, că oamenii din Ţara Galilor au fost printre cei care au beneficiat de finanţare în urma inundaţiilor masive din 2007.
Cu toate acestea, trebuie examinate veniturile fondului şi există motive solide pentru a permite fondului să aibă propriile resurse, astfel încât alte proiecte să nu fie afectate de mobilizarea fondului.
Sper ca într-un fel aceşti bani să poată contribui şi la reconstruirea comunităţilor care au fost distruse, nu numai a clădirilor.
În situaţia în care faptele care au dus la comiterea unei infracţiuni cad în jurisdicţia a două sau mai multe state membre, este necesar ca procedurile penale să fie desfăşurate în cea mai potrivită jurisdicţie, iar instituirea unui cadru comun şi unitar pentru alegerea acestei jurisdicţii într-un mod obiectiv şi transparent este esenţială.
Consider că este esenţial ca procedurile penale să devină mai eficiente, asigurându-se în acelaşi timp administrarea corectă a justiţiei.
În opinia noastră, acesta este un alt exemplu care dovedeşte acest lucru.
Acest lucru se datorează în special abuzului de autoritate al dnei Wallis, raportoarea pentru imunitatea mea, care a permis utilizarea tuturor căilor posibile prin care să-mi fie ridicată protecţia la care aş avea dreptul dacă ar fi respectate normele justiţiei, moralităţii sau ale jurisprudenţei acestui Parlament.
Cu alte cuvinte, trebuie să repornim instalaţia şi să ne asigurăm că aceasta poluează mai puţin.
"Trăgând de timp” pentru a amâna acest moment, preşedintele ceh, dl Klaus, îşi asumă o mare responsabilitate faţă de 500 de milioane de cetăţeni ai Uniunii.
G20 s-a angajat să ajungă la un acord la summitul de la Copenhaga şi este esenţial ca UE să continue să joace un rol principal în cadrul negocierilor, pentru a obţine un acord echitabil, cuprinzător.
În această privinţă, invităm Parlamentul European să înceapă dezbaterile pentru definirea unei astfel de taxe.
Stipulează chiar că avem nevoie de şi mai multă globalizare, mai multă liberalizare, prin aşa-numita protejare a instituţiilor multilaterale şi a organismelor destinate să devină un guvern global.
Cu toate acestea, refuzul de a schimba sistemul reprezintă o garanţie a eşecului câtorva măsuri utile şi necesare propuse.
Atât timp cât vă supuneţi presupuselor sale cerinţe şi capitulaţi în faţa aşa-numitelor legi neschimbătoare ale pieţei, nu veţi rezolva nicio problemă.
Propunerea comună de rezoluţie referitoare la summitul G20 de la Pittsburgh conţine multe elemente pozitive.
Nu există o penetrare până la nivelul reformelor efective, necesare.
Având în vedere criza imensă în care ne găsim şi care, din nefericire, produce din ce în mai mulţi şomeri, acest lucru este mult prea puţin.
Ideile avansate în rezoluţie în această privinţă sunt, în parte, foarte binevenite.
Acestea sunt probleme globale actuale, considerate în mod universal ca fiind vitale pentru procesul european de creştere economică.
Doresc să aplaud acordurile încheiate la summitul G20, de care sunt foarte mulţumit şi care au fost privite de către toată lumea drept un pas în direcţia bună.
Cel mai mare pericol, căruia nu trebuie să-i permite apariţia, este creşterea în continuare a şomajului, scăderea cererii şi reducerea producţiei.
În primul rând aplaud faptul că la reuniunea G20 s-au abordat aspecte atât de importante precum creşterea economică durabilă, ocuparea forţei de muncă şi potenţialul fenomen al schimbărilor climatice, care ar putea ameninţa condiţiile de viaţă de pe planeta noastră.
Acestea suferă grav de pe urma consecinţelor crizei financiare şi a recesiunii economice.
Sunt dătătoare de speranţă propunerile adoptate azi pentru ajutorarea celor mai vulnerabile ţări, cele în curs de dezvoltare, dar nu sunt suficiente, câtă vreme cei 6 miliarde de dolari, obţinuţi din vânzarea rezervelor de aur ale FMI şi destinaţi ajutorării ţărilor sărace, pot acoperi doar 2% din nevoile acestora.
În spiritul acestei nevoi de eficientizare, apreciez critica din rezoluţie faţă de omiterea abordării, la summitul de la Pittsburgh, a reformei instituţiilor financiare internaţionale, în condiţiile reacţiei greoaie la criză a sistemului de la Bretton Woods
Considerăm că este necesară o discuţie mai detaliată asupra modului în care trebuie abordate tranzacţiile financiare internaţionale.
Putem încă spera că rezoluţia adoptată aici va încuraja Uniunea să-şi onoreze angajamentele şi să ajute ţările în curs de dezvoltare să ţină pasul cu globalizarea.
Prioritatea principală trebuie acordată acum reducerii sărăciei.
Aceste ţări nu sunt responsabile pentru criză, însă au suferit cele mai grave consecinţe ale acesteia, beneficiind de cel mai redus ajutor.
Din aceste motive, confruntându-ne cu o situaţie pe care, fără a fi un clişeu, o putem numi tragică, consider că este necesar să îmbunătăţim calitatea ajutorului alocat acelor ţări, în loc să luăm în considerare numai cantitatea.
Transferuri de credite: a se vedea procesul-verbal
Pe ordinea de zi nu există nicio dezbatere din cauza absenţei oricărui tip de moţiune pe această temă.
Titlul modificat ar fi: Libertatea de informare în Uniunea Europeană.
Nu ar trebui să încercăm să facem totul.
Următorul punct îl reprezintă intervenţiile cu durata de un minut privind chestiuni de importanţă politică.
Reformele fiscale, menite să majoreze impozitele, vor conduce la colapsul total al economiei.
Banii sunt în mare parte direcţionaţi spre creşterea economică durabilă şi crearea de locuri de muncă.
În cadrul fondurilor structurale actuale, regiunile West Wales şi Valleys primesc cel mai înalt nivel de ajutor şi aceasta pe bună dreptate.
Comunităţile care au înflorit în urma acestei îndeletniciri şi-au pierdut nu numai locurile de muncă, ci şi finalitatea şi apartenenţa.
Cred că este inacceptabilă asocierea semnării Tratatului de la Lisabona cu imunitatea Decretelor Beneš.
Beneficiul adus unei societăţi democratice moderne după implementarea în totalitate a acestui principiu, pe care noi ar trebui să-l numim mai degrabă o cerinţă, ar trebui să fie clar şi evident pentru oricine.
De aceea întrebarea mea este una foarte directă: acesta este regimul marocan cu care dorim să avem o relaţie specială?
În prezent, Frontex se confruntă cu unele probleme.
Având în vedere apropiatul summit UE-Rusia şi, de asemenea, faptele menţionate de către mine, am adresat Consiliului Uniunii Europene o întrebare privind această chestiune.
Nu putem permite ca o singură firmă să domine piaţa noastră, tot ceea ce am realizat în acest domeniu în Europa.
Problema digitalizării este prea importantă pentru ca hotărârea asupra ei să se ia doar dincolo de Atlantic.
Alegerea preşedintelui de către noul Parlament, programată pe data de 23 octombrie, a fost amânată din cauza lipsei de competitivitate.
Cu toate acestea, aş dori ca Parlamentul European să trimită observatori şi aş dori să-i solicit dlui Buzek în special să atragă atenţia şefilor poliţiei maghiare să respecte Convenţia europeană a drepturilor omului.
Ajustarea criteriilor de la Maastricht şi accesul mai rapid al ţărilor din est la zona euro ar întări Uniunea Europeană şi ar continua procesul de integrare.
Rusia încă nu a vorbit.
Recent, pe aeroportul din Manchester, a început un nou experiment, iar acum au apărut opinii juridice conform cărora folosirea acestor aparate în cazul minorilor ar putea încălca legislaţia privind protecţia şi siguranţa copilului din cauza naturii imaginii produse.
Domnule preşedinte, închiderea iminentă a agenţiei de ştiri Independent Network News, cu sediul la Dublin, care oferea un serviciu de furnizare de ştiri naţionale şi internaţionale de prim rang pentru majoritatea staţiilor radio locale din Irlanda, ridică întrebări serioase şi legitime cu privire la proprietatea, pluralitatea şi reglementarea mijloacelor media în Irlanda.
Într-o vizită în Slovacia săptămâna trecută, Viktor Orban, şeful principalului partid politic maghiar, Fidesz, a solicitat minorităţii maghiare să ia iniţiative legate de autonomie.
Pe lângă problemele menţionate aici şi îmbunătăţirile care se pot aduce, există o problemă fundamentală, şi anume că rolul acordat Parlamentului European este unul irelevant.
Conform serviciului nostru juridic, opţiunea Comisiei în privinţa temeiului juridic este legitimă.
Nu trebuie să uităm că discutăm despre securitatea spaţiului de libertate, securitate şi justiţie, care ar trebui să implice toate statele membre şi toate instituţiile europene.
Rolul Parlamentului European nu trebuie să fie doar unul auxiliar, ci ar trebui să reflecte mai curând influenţa pe care o exercită în privinţa adoptării instrumentelor legislative de bază.
Comisia este, desigur, convinsă că Parlamentul ar trebui implicat în evaluarea Schengen, ceea ce nu este cazul în prezent.
Cetăţenii trebuie să aibă acces la rezultatele acestor evaluări.
Evident, atunci când va veni timpul, Comisia va putea trimite propuneri modificate sau noi, în funcţie de situaţie.
În plus, ea trebuie să implice Parlamentul, căruia trebuie să i se permită să-şi exercite toate puterile, în special acum, când suntem sau probabil că suntem la o distanţă de doar câteva săptămâni de intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
El este expertul nostru rezident din Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne şi suntem profund recunoscători pentru activitatea şi profesionalismul său.
Ca să fiu sincer, nu înţeleg această deosebire ciudată care se face între evaluarea "punerii în aplicare” a măsurilor necesare pentru aderarea la spaţiul Schengen, care, conform Comisiei, trebuie să rămână interguvernamentală, şi verificarea "implementării” acquis-ului Schengen.
Evită întreaga problemă a modului în care se realizează evaluarea reciprocă în această Uniune Europeană a celor 27 de state membre.
Oricât aş iubi statele membre, mi-e teamă că adesea ele adoptă o practică de tipul "o mână spală pe alta”, adică nu se critică, deci nu sunt persoanele adecvate pentru a se evalua reciproc.
Comisia Europeană şi toţi ceilalţi care au apărat Tratatul de la Lisabona, lăudându-i virtuţile democratice, sunt supuşi acum testului dacă îşi pot duce la îndeplinire promisiunile, făcând posibil un control parlamentar şi democratic mai mare asupra proceselor de evaluare a Schengen.
Membrii acesteia spun că aceste propuneri privind mecanismele de evaluare şi acquis-ul Schengen sunt inutile, deoarece, după ratificarea deplină a Tratatului de la Lisabona, acestea vor fi oricum schimbate.
După ce Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare, vom fi cu siguranţă martori la încercări de a-l folosi drept instrument de aplicare a acquis-ului Schengen în toate statele membre, inclusiv în acelea momentan exceptate, printre care se numără şi Regatul Unit.
Vă rog să observaţi că am spus "după ce Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare” şi nu "dacă”.
Însuşi trădătorul guvern laburist al Marii Britanii şi-a încălcat promisiunea de a oferi poporului britanic un referendum cu privire la Tratatul de la Lisabona şi singura persoană care ar putea menţine vie speranţa unui referendum, David Cameron, nu are curajul, principiile sau pornirea de a face acest lucru.
Evaluarea aplicării corecte a acquis-ului Schengen are un temei juridic în elemente ale celui de-al treilea pilon, în timp ce alte aspecte ale acquis-ului îşi au temeiul juridic în instrumente ale primului pilon.
Poate că relaţiile noastre vor deveni mai calde pe viitor.
Este uşor să uităm drumul anevoios parcurs pentru a ajunge în acel punct.
Domnule preşedinte, după cum bine a spus şi dl Coelho, este, bineînţeles, important să existe un mecanism eficient şi transparent de evaluare a acquis-ului Schengen, astfel încât spaţiul respectiv să rămână şi să se transforme într-un spaţiu definit de libera circulaţie.
Totuşi, cea mai serioasă obiecţie pe care o fac este aceea că noi, reprezentanţii aleşi ai cetăţenilor în Parlamentul European, suntem excluşi din acest proces.
Esenţa unei noi propuneri trebuie să fie aceea că orice amendamente aduse mecanismului de evaluare trebuie să fie supuse codeciziei între Comisie, statele membre şi, în particular, reprezentanţii aleşi ai cetăţenilor în cadrul Parlamentului European.
În niciun caz nu vom fi de acord cu o propunere care, dacă va fi aprobată, va acorda o şi mai mare legitimitate unor măsuri preponderent represive prin intermediul mecanismelor lor de evaluare.
Haideţi să aruncăm o privire critică asupra Acordului Schengen şi asupra a ceea ce a însemnat el cu adevărat pentru Europa: a permis infractorilor, traficanţilor de persoane şi de droguri să călătorească nestingheriţi mii de kilometri; a permis taberelor precum Sangatte şi Jungla să se dezvolte de cealaltă parte a Canalului Mânecii, oamenii locuind în ele în condiţii deplorabile.
Nu ţineţi seama de legislaţia internaţională şi pretindeţi că sunteţi o personalitate juridică responsabilă, aşa cum v-ar face Tratatul de la Lisabona.
Acest lucru ţine mai mult de lipsa voinţei politice de a monitoriza graniţele externe în mod eficient din partea guvernelor majorităţii statelor membre şi chiar din partea UE, decât de lipsa unor mecanisme de evaluare eficiente.
Ştim cu toţii că există state membre care nu sunt capabile sau nu sunt dispuse să îşi protejeze graniţele externe cu statele non-UE împotriva imigraţiei ilegale.
Aş aminti exemplele guvernului Zapatero din Spania, precum şi guvernele Italiei, Olandei şi, în cele din urmă, dar nu în ultimul rând, cel al Belgiei.
Apreciez flexibilitatea Comisiei, care a făcut posibilă extinderea Schengen, în ciuda întârzierilor cu sistemul SIS II.
Regret faptul că preşedintele Klaus amână în mod absurd ratificarea Tratatului de la Lisabona, însă este evident că imediat după ce se va întâmpla acest lucru, Comisia va fi nevoită să prezinte din nou propunerea legislativă, de data aceasta în cadrul procedurii de codecizie cu Parlamentul European.
Cu toate acestea, aş dori să vorbesc despre un lucru care nu a fost menţionat aici.
Un alt motiv ar fi faptul că, odată cu intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, procedura aplicabilă va fi codecizia.
Calitatea de membru Schengen aduce cu sine asigurarea libertăţii depline de circulaţie a cetăţenilor unui stat membru în interiorul acestui spaţiu, prin eliminarea totală a frontierelor dintre statele membre.
Siguranţa spaţiului Schengen depinde de rigoarea şi eficacitatea cu care fiecare stat membru efectuează controalele la frontierele sale externe.
Instituirea - pentru că noi aici vorbim de un mecanism de dublă evaluare -, este necesară, deoarece vorbim de evaluarea şi verificarea aplicării acquis-ului comunitar Schengen pentru a asigura punerea în aplicare transparentă, eficace şi coerentă a acestuia.
Dar, repet, trebuie reevaluată propunerea în vederea dispoziţiilor Tratatului de la Lisabona.
Există o încercare clară de a nu implica Parlamentul în această problemă importantă, iar Serviciul juridic a confirmat că ar fi putut fi ales un temei juridic diferit, care ar fi permis implicarea deplină a Parlamentului în proces.
Consider că ea conferă o autoritate prea mare Comisiei.
Ar trebui să revină cu propuneri care să respecte procedura de codecizie şi, dincolo de această dezbatere, după intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, va fi oricum necesar să prezinte propuneri noi.
Probabil există o neînţelegere în această dezbatere, în sensul că scopul propunerii este acela de a transfera acest proces de evaluare în sfera de influenţă comunitară.
Totuşi, fără îndoială va avea monopolul asupra evaluării - trebuie să fie foarte clar acest lucru.
Scopul nostru nu este să excludem Parlamentul, aşa cum am auzit pe cineva spunând.
În al treilea rând, aş vrea să subliniez două lucruri care consider că au reieşit din această dezbatere.
Prin urmare, susţin cu tărie eforturile raportorului şi sunt de acord cu propunerile sale.
Exonerarea cuprinde toate categoriile de persoane, adică atât cetăţeni obişnuiţi, cât şi diplomaţi care călătoresc din diferite motive şi este aplicabilă în special numeroşilor turişti care sunt cetăţeni ai Uniunii Europene şi care petrec sejururi în aceste şase ţări, uşurând astfel foarte mult situaţia pentru aceştia.
Mai presus de toate, doamnă preşedintă, aş dori să clarific faptul că, înainte de a vota aceste rapoarte la nivelul comisiei, am cerut şi am primit garanţia din partea Comisiei Europene că se va asigura reciprocitatea deplină.
Astfel, am elimina obligativitatea vizei de ambele părţi.
Acest regulament reglementa implementarea exonerării de obligaţia de a deţine viză pentru cetăţenii acestor ţări până la data încheierii şi a intrării în vigoare a acordului bilateral de exonerare de obligaţia de a deţine viză semnat între Comunitatea Europeană şi fiecare dintre aceste ţări.
În virtutea principiului reciprocităţii, exonerarea de obligaţia deţinerii unei vize vizează toate categoriile de persoane - deţinătorii de paşapoarte obişnuite, diplomatice sau de serviciu/oficiale - care călătoresc în toate scopurile, cu excepţia scopului desfăşurării unei activităţi remunerate.
După cum a spus domnia sa, ţările s-au conformat regulamentelor şi pot fi tăiate de pe lista neagră.
Fie este acceptat tot spaţiul european, fie nu este acceptat deloc.
Este vorba despre colegii mei, precum şi despre vicepreşedintele Comisiei Europene, Jacques Barrot.
Acum un an şi jumătate, când am preluat portofoliul de comisar responsabil cu justiţia, libertatea şi securitatea, am găsit pe biroul meu două proiecte IT de mare amploare, având ca scop dotarea statelor membre cu instrumente de cooperare moderne şi eficiente.
Pe de altă parte, se pare că STT merge bine.
Voi încheia aici - vă rog să mă scuzaţi pentru discursul meu destul de lung, însă chiar am vrut să vă descriu pe larg evoluţia SIS II şi a VIS.
Totuşi, deşi am dorit crearea spaţiului Schengen pentru a le oferi libertate absolută cetăţenilor noştri, nu dorim să oferim acest privilegiu criminalilor.
Aţi menţionat faptul că au existat penalităţi contractuale impuse din cauza întârzierilor în ceea ce priveşte Sistemul de Informaţii privind Vizele.
Ne-aţi putea spune, domnule comisar Barrot, care credeţi că ar putea fi consecinţele pentru securitate în preajma Jocurilor Olimpice, care mă preocupă în mod deosebit, în special din cauza faptului că vor fi organizate la Londra şi, nu în ultimul rând, chiar în circumscripţia mea electorală?
Regretăm, de asemenea, că din ce în ce mai multe autorităţi au acces la aceste sisteme.
Este corect să existe un interes special din partea publicului general într-un domeniu atât de sensibil, care are legătură cu protecţia şi schimbul de date.
Aş dori să întreb Comisia de ce au existat asemenea întârzieri şi cheltuieli suplimentare.
Conform rezoluţiei noastre, Regatul Unit - bineînţeles, nu ca membru cu drepturi depline al spaţiului Schengen în acest moment - la fel ca multe alte state membre, nu va dori să facă parte din acest sistem până când nu se va găsi o soluţie.
Anumite persoane estimează că nu va fi operaţional înainte de 2012, în timp ce altele pun la îndoială însăşi viabilitatea proiectului.
În cariera sa politică, a dovedit întotdeauna că este competent, serios şi un adevărat pro-european.
Două teste tehnice globale, aşa-numitele teste de referinţă, sunt planificate primul pentru 22 decembrie şi al doilea pentru vara anului 2010.
Acest lucru ridică o serie de probleme.
În final, doamnă preşedintă, o ultimă întrebare: este adevărat că Bulgaria şi România au renunţat să mai aştepte SIS II şi că integrarea lor în SIS I este planificată deja?
Trebuie să recunoaştem că din partea Comisiei s-au depus toate eforturile pentru a înregistra progrese în ceea ce priveşte proiectul SIS II, inclusiv pentru a gestiona rezultate departe de a fi perfecte.
Spre deosebire de colegul meu deputat de stânga, consider că poate reprezenta o schimbare enormă în ceea ce priveşte calitatea în beneficiul securităţii europene.
Ceea ce putem spune este că testele vor fi realizate pentru VIS până la 11 noiembrie şi că aceste teste ne vor spune dacă ar trebui să schimbăm direcţia.
Am observat că dna Ludford s-a referit în mod special la problema Jocurilor Olimpice.
Am ajuns la un acord global la sfârşitul lunii iulie şi este adevărat că acest co-contractant a menţionat că există specificaţii care par să complice foarte mult efectuarea acestui prim test de referinţă.
Perioada de analiză şi corectare a evidenţiat totuşi că SIS II a fost construit pe baze solide, deşi uneori excesiv de complexe, şi că deşi trebuiau depuse anumite eforturi, sistemul putea fi corectat.
Ambele proiecte sunt vizate de acelaşi contract, prin urmare penalităţile sunt scăzute în mod egal din facturile pentru SIS II şi pentru VIS.
Trebuie să le oferim fermierilor producători de lapte şi produse lactate ajutor serios şi de lungă durată.
Un acord cuprinzător şi ambiţios cu privire la schimbările climatice are cea mai mare prioritate pentru Preşedinţia suedeză.
Trebuie să continuăm pentru a ne asigura că lumea ajunge la acordul cerut.
Vom prelua sarcina de a aduce şi alte naţiuni ale lumii cu noi într-un acord care este suficient de capabil să răspundă provocării schimbărilor climatice.
UE a pus deja bazele pentru acest lucru prin pachetul privind clima şi energia aprobat de Parlamentul European şi Consiliu în decembrie 2008.
Noi privim acest obiectiv de 30 % drept o modalitate de a îi convinge pe alţii să ni se alăture în ridicarea ambiţiilor lor.
Schimbările climatice prezintă o ameninţare la adresa obiectivelor de dezvoltare ale mileniului.
Ne confruntăm cu o mare provocare în aceste ultime săptămâni până la Copenhaga.
Parlamentul European are un rol foarte important de jucat în această activitate dacă vrem să ne atingem obiectivele la Copenhaga.
Ştiţi deja că nu va exista nicio înţelegere ambiţioasă la Copenhaga dacă nu sunt luate în considerare preocupările ţărilor în curs de dezvoltare, nu doar cele ale ţărilor emergente, ci şi, într-o foarte mare măsură, preocupările celor mai vulnerabile şi sărace state în curs de dezvoltare.
Am garantat deja o reducere unilaterală cu 20 % a emisiilor până în 2020 şi ne angajăm să ajungem până la 30 % dacă eforturi comparabile sunt depuse de către celelalte părţi, în conformitate cu responsabilităţile şi capacităţile lor.
Suntem cu toţii conştienţi că o înţelegere cu privire la finanţare va fi vitală pentru obţinerea unui acord la Copenhaga.
Într-adevăr, lupta împotriva defrişării tropicale este cea mai mare provocare imediată de reducere pentru ţările cel mai puţin dezvoltate şi ele pot beneficia de finanţare internaţională, prin mecanisme, precum reducerea emisiilor rezultate din scheme de defrişare şi degradare a pădurilor.
Contribuţia anuală a Uniunii nu ar trebui să fie mai mică de 35 de miliarde de euro până în 2020 şi, din 2020, între 5 şi 7 miliarde de euro ar trebui să fie puse la dispoziţia statelor din sud pentru a acoperi cele mai urgente cerinţe.
Acest lucru va însemna cel mai probabil - deşi subiectul este foarte controversat - că va trebui să ridicăm problema unei taxe, un fel de taxă ecologică Tobin, pentru a finanţa lupta împotriva schimbărilor climatice.
Este adevărat că trebuie să fim realişti în ceea ce priveşte industria, dar trebuie să fim realişti şi în ceea ce priveşte supravieţuirea noastră şi a copiilor noştri.
Consecinţele schimbărilor climatice ar putea distruge progresul înregistrat în unele ţări în curs de dezvoltare şi ar putea pur şi simplu să împiedice îndeplinirea obiectivelor de dezvoltare ale mileniului.
Uniunea nu poate oferi în mod rezonabil mai puţin de 35 de miliarde de euro reprezentând finanţe publice.
Nu mai putem irosi timpul.
Lista include multe daruri bine-intenţionate, voluminoase şi cu greutate.
Dar, dragă Moşule, cunoscut drept Comisia: Este vreo şansă ca toate aceste dorinţe bine-intenţionate să fie îndeplinite, când 500 de milioane de cetăţeni americani dispun în mod obişnuit de îngrijire medicală, pensii, locuri de muncă şi asistenţă socială, iar 2,5 miliarde de chinezi şi indieni doresc doar aceleaşi niveluri de trai pe care unii dintre noi, de aici, din vestul Europei, le au?
Aceste două teme sunt strâns legate.
În vreme ce UE sprijină propunerile de la Copenhaga de a încuraja dezindustrializarea Vestului şi dominaţia corporatistă a ţărilor din lumea a treia, o majoritate în creştere a oamenilor de rând privesc schimbările climatice drept o escrocherie elitistă - un pretext pentru a ne impozita şi controla şi pentru a impune o dogmă internaţionalistă şi o guvernare globală pe socoteala statului naţional.
Este timpul să examinăm realitatea.
Aşa-numitul consens în această problemă este produsul rezultat nu din dezbatere, ci din suprimarea dezacordului formulat de experţi.
Fiind una dintre cele mai bogate regiuni ale lumii, UE este îndreptăţită să îşi demonstreze puterea şi solidaritatea.
Aş dori să văd un sprijin hotărât la Copenhaga pentru iniţiativele de combatere a defrişării pădurilor tropicale şi de promovare a reîmpăduririi şi a exploatării durabile a pădurilor.
Trebuie să facem posibil ca ţările în curs de dezvoltare să depăşească drumul urmat de ţările dezvoltate, bazat pe economii dependente de combustibil fosil şi să creeze, în schimb, o creştere cu nivel scăzut de carbon pentru viitor.
Nu este un lucru foarte obişnuit într-un Parlament cu atâtea partide şi grupuri politice să existe totuşi sprijin unanim pentru ceea ce propuneţi.
Este un angajament al Uniunii Europene.
Aşteptăm cu nerăbdare ca şi alte părţi politice şi economice cu greutate să pună oferte pe masă, ceea ce nu s-a întâmplat până acum în câteva cazuri.
Aţi provocat pe drept statele membre să participe şi, de asemenea, laud Preşedinţia suedeză pentru eforturile depuse.
Cu toate acestea, Statele Unite şi economiile în dezvoltare, de asemenea, trebuie să ia din buzunarele proprii.
Prima, care a fost deja menţionată, este, desigur, finanţarea eforturilor în domeniul climei în ţările în curs de dezvoltare.
Ce nivel de ambiţie are Consiliul - şi are dl Carlgren sprijinul Consiliului?
Acesta este motivul pentru care spunem că un minim anual de 15 miliarde de euro trebuie să intre în Fondul pentru combaterea schimbărilor climatice, plus o contribuţie de la celelalte economii importante din lume.
Combaterea defrişării este cea mai bună modalitate de a reduce CO2.
Schimbarea utilizării terenurilor, de exemplu defrişarea şi distrugerea pădurilor tropicale, determină cel puţin 18 % din emisiile actuale de CO2.
În proiectul de document, nu există nici măcar o repetiţie a sumelor pe care le propune Comisia Europeană - că nevoile ţărilor în curs de dezvoltare în acest domeniu sunt estimate la 100 de miliarde de euro anual până în 2020 şi care poate fi contribuţia UE la această sumă.
Dependenţa semnificativă de agricultură şi pescuit a multora dintre ţările sărace şi, de asemenea, infrastructura lor slabă le pun într-o poziţie foarte dificilă când vine vorba de schimbările climatice.
În ultimii patru ani, Africa, cel mai sărac continent şi unul dintre cele mai expuse consecinţelor schimbărilor climatice, a beneficiat de mai puţin de 12 % din fondurile care sunt disponibile pentru combaterea schimbărilor climatice.
Trebuie să depăşim această logică la Copenhaga introducând noi mecanisme de finanţare.
De o lungă perioadă de timp încoace, am acumulat o datorie, mai ales faţă de Africa.
Extinderea ambiţiilor Europei la întreaga planetă ar conduce la o încălzire globală cu 4 grade.
Cu toate acestea, Europa este cea care deţine cheia la Copenhaga.
În schimb, principalul instrument propus de Uniunea Europeană pentru abordarea schimbărilor climatice, comercializarea cotelor de emisii de dioxid de carbon, nu doar că nu va reuşi să diminueze această dependenţă; se va dovedi el însuşi un obstacol în faţa schimbării necesare în paradigma energetică.
Diverse exemple infirmă capacitatea pieţei de a controla emisiile, în timp ce altele demonstrează eficienţa regulamentului normativ şi a investiţiilor dorite, mai ales în legătură cu consecinţele asupra mediului şi protejarea lui.
Este un gaz natural care dă viaţă.
Din acest motiv, ar trebui să facem o distincţie între fapte şi certitudini empirice, pe de o parte, şi ipoteze, pe de altă parte.
Cam în urmă cu trei ani, Fiona Hall şi cu mine am mers în nordul Kenyei.
Nu vom lăsa niciodată sărăcia în spate dacă nu abordăm schimbările climatice, şi această Cameră are datoria de a răspunde acestui apel.
Aţi putea spune că agricultura este răufăcătorul cel mare în acest context.
În ţările în curs de dezvoltare, pământul se usucă şi se răspândesc boli.
La Copenhaga, nu va merita semnarea unui acord în care povara asociată cu limitarea emisiilor de CO2 nu este repartizată proporţional la scară globală.
Finlanda şi Uniunea Europeană trebuie să îşi salveze propriile industrii - industria siderurgică, industria maşinilor şi industria forestieră - prin solicitarea luării unei decizii la Copenhaga în vederea introducerii unui sistem de emisii specifice pentru atingerea obiectivelor climatice în ceea ce priveşte fenomenele meteo, în locul actualelor obiective bazate pe cote şi pe comercializarea emisiilor.
Aplicând un proces pe bază de indicatori, asemenea proiecte au atins obiective extraordinare în Japonia.
Banca Mondială afirmă clar că suma despre care se vorbeşte trebuie să fie de cel puţin 80 de miliarde de euro.
UE trebuie pur şi simplu să urmeze direcţia indicată de Parlament şi să pună la dispoziţie cel puţin 30 de miliarde de euro.
Dacă depăşim această limită, vom fi provocat daune iremediabile planetei noastre şi acest lucru înseamnă că sunt daune pe care nu le vom putea repara.
Europa - şi într-adevăr şi ţara mea, Irlanda - pot deveni lideri mondiali în dezvoltarea unor tehnologii noi şi inovatoare, care folosesc valurile şi fluxul.
Aţi jucat vreodată la ruleta rusească?
Mai este ceva important din perspectiva cetăţenilor Europei.
Acest lucru este inacceptabil şi pune în pericol Obiectivele de Dezvoltare ale Mileniului, care trebuie îndeplinite.
Schimbările climatice ucid.
Doamnă preşedintă, sunt îngrijorată de faptul că calculele Comisiei privind finanţarea internaţională pentru climă sunt doar amăgire.
De ce crede Comisia că ţările în curs de dezvoltare pot finanţa măsuri de eficientizare fără o finanţare iniţială în condiţiile în care chiar şi statele membre ale UE au reuşit cu greu acest lucru?
Prin urmare, din moment ce trebuie să ţinem cont de ţările cele mai sărace, aş dori să vă atrag atenţia asupra ţărilor în curs de dezvoltare, în special asupra celor mai avansate dintre acestea.
Astfel, nu se consideră că acestea sunt obligate să contribuie la efortul de a reduce gazele cu efect de seră, chiar dacă sunt unele dintre cele mai mari consumatoare de dioxid de carbon.
Trebuie să ne concentrăm mai mult eforturile pe combaterea schimbărilor climatice, dar nu folosind resursele destinate în prezent ajutorului pentru dezvoltare, nu cu resurse alocate în prezent pentru educaţie şi sănătate.
Ţările în curs de dezvoltare au nevoie de ambele tipuri de resurse.
Prin urmare trebuie să depăşim cei 0,7 % din PIB.
Aceştia sunt oameni care depind de facilităţile pe care le pun la dispoziţie ecosistemele naturale, sunt oameni care nu au contribuit cu nimic la schimbările climatice.
Contrar a ceea ce s-a spus până acum, în special de unii dintre colegii mei din grupul Verzilor/Alianţa Liberă Europeană, Europa a început să îşi asume responsabilităţile în materie de protecţie a mediului, întrucât, în decembrie 2008, s-a adoptat pachetul de măsuri privind energia şi schimbările climatice.
Am auzit spunându-se puţin mai devreme că nu este suficient, dar este deja un bun început.
Toate ţările în curs de dezvoltare, exceptând ţările cel mai puţin dezvoltate, ar trebui să adopte strategii naţionale de dezvoltare bazate pe emisii reduse de dioxid de carbon.
Trebuie acordată mai multă atenţie punerii în comun a celor mai avansate tehnologii şi cunoştinţe.
Să nu uităm că şi în Uniunea Europeană există o distanţă considerabilă între ţările care aplică cu succes tehnologii noi şi care economisesc energie şi ţările care au rămas în urmă din acest punct de vedere.
Emisiile pe tonă de producţie în ţările care au ratificat acordul nu au scăzut cu mai mult succes decât în ţările care au rămas în afara protocolului de la Kyoto.
În al doilea rând, trebuie spus că ştim mai puţine decât credeam că ştim cu ceva timp în urmă.
Multe dintre aceste soluţii noi necesită eforturi din partea oamenilor noştri de ştiinţă; unele pot fi create doar prin propriile noastre eforturi.
Am auzit multe poziţii ale colegilor noştri, care sunt foarte variate, mult mai nuanţate, bazate mult mai mult pe bunul simţ şi prin urmare, dat fiind că reflectă realitatea mai fidel, cred că sunt mai adecvate pentru a furniza soluţii reale.
Trebuie să subliniez că directiva privind sistemul de comercializare a emisiilor prevede întocmai că direcţia virtuoasă urmată de Uniunea Europeană trebuie să fie evaluată de Comisie, în conformitate cu rezultatul conferinţei.
Însă, după cum ştim, aceste ţări sunt adesea principalele victime ale încălzirii globale, fără a fi şi responsabile pentru aceasta.
Această taxă de 0.01 % pe tranzacţiile speculative ar însemna venituri de 100 de miliarde de USD pe an; cu alte cuvinte, suma estimată necesară până în 2020 pentru combaterea încălzirii globale în ţările în curs de dezvoltare.
Trebuie să fim conştienţi că SUA vor dori soluţii bazate pe piaţă, Europa va dori soluţii bazate pe legislaţie, iar China va dori soluţionarea propriilor probleme sociale interne.
Consider că orice soluţie pentru evitarea despăduririi trebuie să aibă în vedere şi sisteme de recompensare a agricultorilor, inclusiv a celor europeni, care practică aceste tipuri de culturi stratificate.
Aţi făcut din toate o prioritate şi astfel, de fapt, nimic nu mai este o prioritate.
E clar că avem nevoie de un acord global care să abordeze schimbările climatice, dar trebuie să recunoaştem şi problema foarte gravă a siguranţei alimentare.
Avem nevoie însă de o nouă abordare privind schimbările climatice, care să ţină cont de impactul acestora asupra securităţii, revigorării economice, imigraţiei şi chiar a combaterii terorismului.
Retehnologizarea întreprinderilor europene din domeniul producţiei de energie sau din domeniul metalurgic va permite acestora să producă în mod ecologic.
Aşadar, schimbările climatice şi sărăcia globală vor trebuie tratate mână în mână.
Doamnă preşedintă, aş dori să mulţumesc domnilor deputaţi pentru angajamentul lor în această dezbatere şi pentru intervenţiile lor clarvăzătoare.
Aceasta înseamnă că trebuie să ieşim în lume şi să facem presiuni asupra altor ţări.
Am remarcat un sprijin larg pentru propunerile noastre, valabil şi pentru obiectivele pe care le-am prezentat şi pentru angajamentele financiare pe care le-am luat.
Abandonarea noastră nesăbuită a mediului este cea care a dus la aceste schimbări climatice periculoase.
Însă, cu privire la ultimul punct, cred că este important ca Uniunea Europeană,, atunci când va analiza cum să distribuie povara financiară rezultată din viitoarele angajamente internaţionale pentru finanţarea combaterii schimbărilor climatice, să ţină cont de potenţialul economic specific fiecărui stat membru şi de limitele capacităţii lor productive.
Şi nu în cele din urmă, UE trebuie să adopte o poziţie unitară pentru a-şi menţine rolul de lider în negocieri şi trebuie să participe activ la consolidarea parteneriatelor existente în domeniul climatic cu ţările în curs de dezvoltare şi la încheierea de noi parteneriate acolo unde acestea nu există încă.
Ca orice măsură politică în domeniul siguranţei, sprijinul şi cooperarea cetăţenilor sunt indispensabile.
Dacă trebuie să păstrăm pământul în starea la care viaţa de aici s-a adaptat, va trebui să punem pe picioare o economie neutră din punctul de vedere al emisiilor de dioxid de carbon până în anul 2050.
Schimbările climatice vor afecta, de asemenea, gospodăriile, întreprinderile şi anumite sectoare ale societăţii, în special persoanele în vârstă, persoanele cu dizabilităţi şi gospodăriile cu venituri mici.
Prin urmare, Comisia îşi susţine propunerile pe baza tratatelor în vigoare.
Prin urmare, Comisia ar putea să prezinte modificări sau propuneri noi, în funcţie de situaţie.
Apreciez clarificările oferite de Comisia Europeană, însă aş dori să reamintesc Parlamentului că, aşa cum s-a clarificat în timpul dezbaterii, cu toate că Serviciul juridic al Parlamentului European a recunoscut legitimitatea temeiului juridic al iniţiativei Comisiei, acesta a spus, de asemenea, că pe baza tratatului în vigoare, Comisia Europeană ar fi putut lua aceeaşi iniţiativă pe baza unei formule juridice care să îi acorde Parlamentului European competenţa de codecizie.
Dle preşedinte, scenariul este acelaşi.
Pe lângă aspectele pozitive, există şi aspecte negative, întrucât au fost introduse restricţii excesive cu privire la circulaţia rezidenţilor din ţări care au o graniţă comună cu UE, iar acest lucru face referire, în principal, la noile state, precum Polonia şi Letonia.
Ca urmare a acestor dificultăţi, există, printre altele, restricţii importante asupra circulaţiei dincolo de graniţele noastre estice.
Totodată, statutul de membru îi va permite să consolideze monitorizarea progresului pe care îl înregistrează statele membre în vederea atingerii în 2020 a obiectivului obligatoriu privind energia din surse regenerabile.
Folosirea energiilor regenerabile este unul dintre obiectivele cheie ale pachetului Uniunii Europene privind clima şi energia.
Susţin o politică energetică care ţine cont de provocările economice şi de nevoile sociale, promovând în acelaşi timp dezvoltarea durabilă, fără să genereze costuri de mediu care trebuie să fie suportate de generaţiile viitoare.
Am votat cu deosebită plăcere în favoarea adoptării rezoluţiei privind regulamentul de abrogare a anumitor acte caduce în domeniul PAC, deoarece auzim mereu că avem prea multe regulamente în Uniunea Europeană, cu consecinţe negative pentru funcţionarea corectă a economiei de piaţă.
La fel ca majoritatea colegilor mei deputaţi, am votat pentru îmbunătăţirea clarităţii şi a transparenţei dreptului comunitar.
Această rezoluţie va însemna că aceste norme, care sunt necesare pentru lucrători, pot fi aplicate mai bine.
Din perspectiva cetăţenilor europeni, o simplificare şi clarificare a dreptului comunitar contribuie la o mai mare securitate juridică şi, după părerea mea, codificarea realizată în această directivă este, prin urmare, un pas în direcţia bună, care duce la aplicarea eficientă a dreptului pozitiv.
Sprijin, de asemenea, punerea în aplicare cu titlu provizoriu a acordului până la intrarea sa în vigoare.
Sprijin, de asemenea, punerea în aplicare cu titlu provizoriu a acordului până la intrarea sa în vigoare.
Mai mult, trebuie să presupunem că cei care stau pe teritoriul UE timp de trei luni pe baza unor astfel de scutiri de vize vor avea numeroase contacte pe care, ulterior, le-ar putea folosi pentru a intra în ilegalitate.
Acest caz s-a referit la răspunsul la o solicitare de asistenţă din partea Germaniei pentru disponibilizările din sectorul telecomunicaţiilor, în special în rândul lucrătorilor de la Nokia GmbH, care au îndeplinit criteriile de eligibilitate stabilite în regulamentul privind Fondului european de ajustare la globalizare.
Suntem alături de dl Siwiec şi suntem de acord, dacă mai are vreo importanţă, că acest caz care a fost lansat împotriva sa este neîntemeiat şi motivat politic.
Ţinând cont de importanţa acestei iniţiative legislative şi relevanţa din punct de vedere al drepturilor şi libertăţilor fundamentale, este regretabil faptul că Parlamentul European se află în poziţia de consultant şi nu în aceea de colegislator aşa cum s-ar fi impus.
Aceasta nu va fi rezolvată nici de către Europa, fortăreaţa Schengen, şi nici prin acţiuni umanitare specifice.
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
A adoptat preşedintele Comisiei vreo măsură în acest sens?
vicepreşedinte al Grupului S&D. - Cifra şomajului ar putea creşte anul viitor până la 27 de milioane de persoane în Uniunea Europeană, transformând această criză financiară şi economică în una socială.
vicepreşedinte al Grupului S&D. - Mă voi ocupa, desigur, de acele state membre.
Vineri, doamna comisar Kroes a anunţat că există indicii semnificative potrivit cărora ajutorul acordat de către Germania societăţii Opel contravine normelor europene privind ajutorul de stat şi piaţa internă, dezavantajând fabrici din alte ţări.
Am încredere că putem ajunge la o soluţie compatibilă cu normele europene privind piaţa internă şi ajutoarele de stat.
Dacă nu respectăm acest lucru, nu va mai exista o piaţă internă şi nici proiectul nostru european comun.
Există trei persoane în Comisie care au dreptul de a exprima o opinie, dar poziţiile Comisiei sunt cele exprimate de preşedinte în numele colegiului şi de comisarul relevant.
Salutăm evoluţiile pozitive, şi anume declaraţia politică de bun augur făcută de noul prim-ministru al Japoniei, pe care l-am felicitat personal, dar, până acum, este vorba de o declaraţie politică.
Nu aţi uitat că există ţări care au aderat recent la Uniunea Europeană şi care au, într-un fel, un handicap din punct de vedere economic.
Au avut loc reuniuni ale miniştrilor de finanţe şi cred că aceştia au convenit că nu trebuie să punem în aplicare strategia de ieşire din criză înainte de 2011.
Aceasta este, de asemenea, o dovadă de solidaritate cu generaţiile viitoare.
Cred că acesta este consensul la care au ajuns miniştrii de finanţe şi, în paranteză fie spus, aceasta a fost şi poziţia Uniunii Europene în cadrul G20.
Deci aproape aţi obţinut adoptarea tratatului dumneavoastră.
Tony Blair este opţiunea preferată a celor care fac jocurile.
Aceasta este înţelegerea pe care am prezis-o în 2005?
Nu a fost un rezultat extraordinar - numai 67 % din populaţie!
preşedinte al Comisiei. - Urmăresc toate evoluţiile din statele membre, dar să clarificăm un lucru: Comisia nu are dreptul de a interveni în unele chestiuni interne ale statelor membre, iar problema prezentată se înscrie în categoria celor în legătură cu care nu putem oferi un răspuns aici pentru că este vorba de o dezbatere internă care se desfăşoară în Ungaria.
Ce veţi face pentru a finaliza piaţa internă; care, de fapt, este o sursă majoră de creştere în ceea ce priveşte ocuparea forţei de muncă?
Am pus accentul pe investiţii în anumite domenii legate de agenda privind climatul şi de securitatea energetică.
Obiectivul nostru este consolidarea coeziunii sociale.
V-aş ruga, în special, să nu mă îndrumaţi către statele membre, aşa cum aţi făcut în timpul discuţiei cu Grupul Alianţei Progresiste a Socialiştilor şi Democraţilor din Parlamentul European.
Strategia pe termen lung a Uniunii Europene trebuie să se bazeze pe noi surse de creştere durabilă, precum ceea ce numim locurile de muncă "albe”, din cadrul serviciilor sociale, unde s-au creat 3,3 milioane de noi locuri de muncă începând cu anul 2000.
preşedinte al Comisiei. - Nu numai că am revizuit normele referitoare la Fondul de ajustare la globalizare, dar am şi replanificat Fondul social european cu acţiuni rapide în valoare de 1,8 miliarde de euro pentru consolidarea politicilor active privind piaţa forţei de muncă.
Cu privire la politica de coeziune, am făcut, de asemenea, câteva modificări pentru a simplifica regulile şi a efectua anticipat plăţile.
De asemenea, din acest motiv pot spune statelor membre că susţinem investiţiile în sectorul social.
Depunem eforturi reale aici, dar, desigur, dle Cercas, adevărul este că trebuie să fie eforturi colective ale Comisiei, ale Parlamentului şi ale statelor membre.
Am luat decizii importante; conducem la nivel global în ceea ce priveşte măsurile de reglementare şi supraveghere adoptate recent.
Drept urmare, sursele de ocupare a forţei de muncă puse la dispoziţia persoanelor cu handicap s-au redus semnificativ din cauza constrângerilor bugetare.
Dar în Uniunea Europeană facem tot ce ne stă în putinţă pentru a avea un cadru cu forţă juridică obligatorie, care să ne angajeze pe noi şi toate statele membre în ceea ce priveşte respectarea principiului nediscriminării şi al protecţiei speciale acordate persoanelor cu handicap.
Sunt conştientă că totul depinde de discuţia purtată cu şefii de stat sau de guvern, dar, ca preşedinte al Comisiei, trebuie să împărtăşiţi viziunea dumneavoastră cu aceştia.
Vă pot spune că, chiar astăzi, am trimis o scrisoare tuturor solicitând să mi se propună, de asemenea, şi candidate pentru colegiu.
Într-adevăr, sunt foarte preocupat de problema echilibrului dintre bărbaţi şi femei; dacă nu fac nimic, nu vom avea practic nicio femeie candidată, pentru că, în general, guvernele vor numai candidaţi bărbaţi pentru următoarea Comisie.
Am anunţat deja principalele inovaţii în timpul dezbaterii cu dumneavoastră.
preşedinte al Comisiei. - Aş dori să mulţumesc dlui Graham Watson pentru această întrebare foarte importantă.
De exemplu, am fost surprinşi să aflăm, în această perioadă, de un studiu al Direcţiei Generale Ocuparea forţei de muncă şi al Eurofund care prezintă două scenarii pentru industria textilă, preconizând o pierdere de 20 - 25 % din locurile de muncă din Comunitate până în 2020, iar un al treilea scenariu sugerează chiar că s-ar putea pierde 50 % din locurile de muncă actuale din acest sector în Uniunea Europeană.
Ungaria se află într-o situaţie deosebit de dificilă pentru că are numai bănci comerciale străine.
Prin urmare, cred că IMM-urile ar trebui să rămână o prioritate a acţiunilor noastre care vizează durabilitatea, inclusiv ocuparea durabilă a forţei de muncă.
Din păcate, preşedintele Barroso a fost acuzat că nu a fost ales în mod democratic şi că a forţat Irlanda să se supună.
Ar putea fi mai multe; încă lucrez la această chestiune.
Vorbesc în limbi care cred că sunt mai accesibile şi acest lucru necesită un efort în plus din partea mea.
Este Uniunea Europeană capabilă să răspundă acestei situaţii?
Poate proteja frontierele UE?
Altfel, se pare că vom avea acelaşi scenariu ca în fiecare alt an: Consiliul taie din proiectul Comisiei, iar Parlamentul sugerează cifre şi mai mari.
Din acest motiv, ar fi o greşeală diminuarea resurselor pentru comunicare.
Parlamentul aşteaptă Comisia să prezinte în linii generale, în iminenta scrisoare rectificativă, felul în care va funcţiona Fondului destinat sectorului laptelui.
În fiecare instituţie, cererile de buget trebuie să corespundă unei nevoi reale în ceea ce priveşte executarea unor sarcini.
Trebuie să convenim asupra unui buget pe care statele membre şi-l pot permite şi pe care îl putem justifica în faţa populaţiei.
An după an, vedem cum, pe măsură ce anul trece, Comisia şi Consiliul trebuie să recurgă la un set de măsuri specifice, care nu sunt în acord cu metode bugetare normale, cu scopul de a finanţa nevoile pe care noi toţi le ştiam a fi cele corecte încă de la început.
Observ, de asemenea, o creştere a creditelor bugetare pentru o serie de politici specifice în favoarea democraţiei şi a drepturilor omului.
Doresc să închei spunând că, în special pentru anul 2010, va trebui să acordăm atenţie faptului că, Serviciul european pentru acţiune externă probabil - şi să sperăm că aşa se va întâmpla - va începe să funcţioneze.
raportor pentru aviz al Comisiei pentru dezvoltare. - Dnă preşedintă, nu doresc să solicit ca bugetul să rămână complet fără fonduri; tot ce vreau să cer este să respectăm angajamentele pe care ni le-am asumat faţă de ţările în curs de dezvoltare.
Dnă preşedintă, dle ministru, dle comisar, doamnelor şi domnilor, Comisia pentru control bugetar a emis un aviz care cuprinde o serie de sugestii.
Totuşi, bugetul pentru capitolul privind securitatea şi protecţia libertăţilor a crescut cu 95 % ca urmare a integrării Europol în bugetul comunitar.
În consecinţă, bugetul pentru secţiunea de la Titlul 18 privind Spaţiul de libertate, securitate şi justiţie a crescut la 105 milioane de euro, ceea ce va contribui la consolidarea gestiunii administrative şi financiare a statelor membre.
Acesta este motivul pentru care "revenirea la proiectul preliminar de buget" este răspunsul standard.
Există două lucruri pe care dorim să le întipărim în mintea Comisiei.
Ne confruntăm cu trei crize care trebuie să fie soluţionate în acelaşi timp: criza privind schimbările climatice, criza locurilor de muncă şi criza financiară.
Doar aşa vor fi create locuri de muncă şi în aceasta rezidă viitorul Europei şi al competitivităţii europene - nu în reduceri de fonduri în acest domeniu.
Argumentul invocat, respectiv nivelul scăzut de absorbţie, nu se justifică din moment ce cadrul necesar pentru punerea în aplicare a IPA a putut fi finalizat doar în luna iulie 2009.
2010 va fi şi anul în care va începe punerea efectivă în aplicare a operaţiunilor, acestea necesitând efectuarea unor controale ex ante de către Comisie asupra unui număr considerabil de oferte şi contracte.
Reducerile bugetare înseamnă că buna gestiune financiară a asistenţei pentru preaderare este pusă într-adevăr în pericol, în toate dimensiunile sale politice.
Comisia pentru bugete va fi pregătită pentru dezbatere, însă pe baza propunerilor care vin din partea unei Comisii care este pe deplin legitimă, care este înzestrată cu un mandat pe cinci ani şi care este pregătită să îşi asume responsabilitatea politică, atunci când este vorba de iniţiative de acest gen.
Bugetul european este structurat pe două axe: angajamente şi plăţi.
Tot cu acelaşi scop, cu aceeaşi abordare politică, ca şi grup, ne opunem ferm creării de rezerve, care nu sunt resurse adevărate, accesibile imediat cetăţenilor.
Alte chestiuni merită, de asemenea, o atenţie specială.
Dnă preşedintă, aş dori să încep prin a mulţumi dlui Surján pentru activitatea sa strălucită de a menţine la un loc diferitele elemente ale acestui proces bugetar.
Comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală dorea alocarea a 600 de milioane de euro către un fond pentru produse lactate, în plus faţă de jumătatea de miliard.
Grupul nostru consideră că ar trebui să fim atenţi la creşterile excesive ale sumelor destinate partidelor politice, însă am căzut de acord cu privire la proiectul care se află în discuţie şi aş dori, de asemenea, să îi mulţumesc dlui Maňka pentru faptul că s-a axat asupra cheltuielilor legate de traduceri şi a politicii Parlamentului privind clădirile.
Acum putem, în sfârşit, să vedem raportul pe masă.
Deficitul nostru înregistrează niveluri ridicate istorice în câteva state membre, după cum a arătat preşedintele Consiliului.
Avem nevoie însă de o nouă politică pentru zonele rurale.
Mă voi asigura că tot ceea ce se va spune îmi va fi transmis.
În ceea ce priveşte cercetarea, îi pot spune dnei Ek că investim cu 7,3 % mai mult în cercetare decât în cazul bugetului pe 2009, ceea ce cred că este mult.
Pentru a obţine o mai mare transparenţă şi stringenţă, am propus un buget de bază, care ar trebui să fie pus în aplicare la începutul fiecărui ciclu legislativ.
Dorim o alocare de 20 de milioane de euro, echivalentul a 200 de milioane de coroane suedeze.
Disproporţiile rezultate între nivelurile de angajamente şi plăţi erau aşa de mari încât au contrazis principiul fundamental al prudenţei.
Acestea nu lasă loc pentru viitoare provocări şi, atunci când fac acest lucru, există puţine încercări de a le influenţa.
Acestea sunt lucrurile cu care alegătorii noştri ne-au însărcinat în urmă cu şase luni.
Publicul olandez - nătângul clasei - este, cu siguranţă, încă o dată cel mai mare contribuitor net.
Haideţi să oprim banii pentru ţările corupte, Fondul de ajustare la globalizare şi Fondul de coeziune, circul de călătorii şi proiectele de stânga, şi haideţi să le dăm înapoi brutarilor, măcelarilor şi comercianţilor olandezi de legume şi fructe banii lor câştigaţi cu greu.
Aceste noi responsabilităţi ne afectează pe toţi, fie că suntem deputaţi, membri ai Consiliului sau membri ai Comisiei.
Preşedintele în exerciţiu al Consiliului a declarat că va fi o creştere de 7,3 % a fondurilor pentru cercetare.
Comisia refuză să ne ofere un document de lucru încă din luna noiembrie a anului trecut, şi, făcând acest lucru, aceasta a obstrucţionat progresul consultărilor despre OLAF şi temeiul său juridic.
În ultimele săptămâni, reprezentanţi ai regiunilor s-au întâlnit la Zilele deschise de la Bruxelles, şi au spus că ei pot oferi o utilizare foarte bună acestor resurse prin asigurarea unei mai bune participări la politică în tot felul de domenii.
Mai întâi, doresc să demasc demagogia unui număr de deputaţi, care cer ca acestui fond să îi fie acordată o sumă mai mare de 600 de milioane de euro, ceea ce este pur şi simplu puţin practic, şi, mai presus de toate, iresponsabil, de vreme ce suma aceasta ar duce la reduceri drastice a creditelor pentru alte sectoare agricole sau ar compromite finanţarea planului nostru de redresare.
Acest lucru priveşte extinderea dincolo de graniţe pe piaţa internă, ceea ce reprezintă adesea o provocare specifică pentru întreprinderile mici sau mijlocii.
Aş dori să mulţumesc pentru dezbaterea din Parlament, şi, de asemenea, pentru cooperarea din Comisia pentru bugete, din grupurile politice şi din procedurile de arbitraj.
Acolo unde cererile instituţiilor erau justificabile, am reintrodus câteva din solicitările originale pe care Consiliul le eliminase.
O creştere a nivelului de cofinanţare din partea Comunităţii în cadrul fondurilor structurale şi de coeziune.
Este regretabil că alte propuneri cu consecinţe importante sociale şi ecologice nu au fost acceptate pe parcursul discuţiilor pe marginea bugetului, inclusiv, de exemplu:
Bugetul UE trebuie să utilizeze pe deplin rezervele financiare pentru a răspunde crizei economice.
Prin urmare, aş dori să solicit o asigurare din partea Comisiei că aceasta îşi va construi propunerea pe descoperirile importante ale unei investigaţii, în acelaşi timp luând în considerare faptul că aceasta este o oportunitate de a verifica promisiuni făcute nu cu mult timp în urmă de preşedintele Comisiei cu privire la protecţia locurilor de muncă.
Creşterile plăţilor sunt importante pentru că ele vor intensifica punerea în aplicare a politicii structurale în statele membre în beneficiul tuturor cetăţenilor europeni, în timp ce crearea unui "fond destinat sectorului laptelui” special ar reprezenta un semnal puternic trimis de instituţiile europene fermierilor europeni.
Din punctul de vedere al Subcomisiei pentru drepturile omului, aş dori să accentuez că democraţia şi drepturile omului nu pot fi separate.
Acest lucru este foarte evident din diferitele definiţii existente ale democraţiei, şi aş dori să vă atrag atenţia asupra faptului că, de exemplu, Naţiunile Unite au încercat să definească democraţia în 2005.
Respectarea drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale este modalitatea prin care un regim democratic poate fi recunoscut în ultimă instanţă.
Eforturile făcute până în acel punct fuseseră, în mare, neadecvate.
Trebuie să ne conturăm clar priorităţile şi să le integrăm formal în toate instrumentele noastre: politica externă, politica în domeniul drepturilor omului şi politica de dezvoltare.
În consecinţă, nu poate exista dezvoltare fără pace.
Cu siguranţă, există loc de mai bine, totuşi.
Putem face mai mult.
Acest lucru subminează impactul a ceea ce facem noi.
Prin urmare, fără a inventa noi instrumente sau modele, dorim pur şi simplu să aducem o mai mare coordonare şi coerenţă în felul în care lucrăm pentru a sprijini democraţia.
Cu toate acestea, trebuie să fim modeşti.
Sprijinirea alegerilor trebuie să fie parte a unui proces continuu care implică urmărirea evoluţiilor politice pe parcursul unei lungi perioade de timp.
Nu pot accentua îndeajuns rolul diferitelor parlamente - cu alte cuvinte, rolul Parlamentului European şi al parlamentelor naţionale - în procesul de clădire a democraţiei.
Aceste noi "reguli ale jocului” pentru Uniune vor face din UE o uniune mai democratică şi mai eficientă.
În final, după cum a spus dna Malmström, construirea democraţiei implică mai mult decât alegeri: înseamnă clădirea unei societăţi civile pluraliste.
În ultimii ani, s-a observat o stagnare şi, în unele cazuri, un regres din punctul de vedere al standardelor democratice în aceste ţări.
Statele membre au adesea aspiraţii diferite şi foarte conflictuale.
După cum ştie dna Hautala, extinderea sancţiunilor necesită unanimitate în Consiliu.
Foarte puţine ţări vând arme Uzbekistanului, prin urmare un embargo asupra armelor poate fi mai mult un gest simbolic decât orice altceva.
După cum s-a menţionat, sperăm să putem adopta concluziile Consiliului la reuniunea pe care o vom avea în noiembrie alături de Consiliul Afaceri Generale şi Relaţii Externe.
În sfera economică, proporţia de femei cu competenţe decizionale este foarte nemulţumitoare.
Comisia intenţionează să depună până la jumătatea anului 2010 un nou cadru strategic privind egalitatea de gen, care va fi însoţit de o analiză de impact detaliată şi va lua în considerare rezultatele implementării planului existent pe perioada 2006-2010.
În ultimul rând, dar nu mai puţin important, Comisia va depune o propunere la începutul anului viitor privind o nouă strategie de ocupare a forţei de muncă şi de creştere economică post-2010.
Vă mulţumesc pentru întrebarea suplimentară.
În opinia mea, m-am exprimat clar în această privinţă, dar cred că trebuie să fiu şi mai clar.
Modalitatea în care funcţionăm ca parlament nu este potrivită pentru acele persoane care sunt părinţi - bărbaţi sau femei - prin urmare, trebuie făcută o alegere.
Cred că trebuie să fim realişti în discuţiile noastre cu privire la ceea ce este practic.
Prin urmare, pentru mine este evident că, pe lângă orice altceva, avem nevoie de o abordare constituţională a egalităţii de şanse şi a eliminării tuturor tipurilor de discriminare, fie ea directă sau indirectă, pentru că, în prezent, nu este adevărat că bărbaţii şi femeile dispun de exact aceleaşi posibilităţi de a alege.
Pe de altă parte, Comisia consideră că alegerea limbilor predate la şcoală în statele membre trebuie să ţină cont de situaţia geografică şi de prezenţa minorităţilor naţionale.
Aş dori să îl întreb pe dl Posselt dacă are o întrebare suplimentară.
Acesta ar fi, cu siguranţă, foarte avantajos şi util din punct de vedere politic.
De exemplu, în Schirnding avem o grădiniţă de copii în care se folosesc limbile germană şi cehă.
Membru al Comisiei. - Mulţumesc pentru întrebările suplimentare.
Acest lucru nu este reflectat numai în modalitatea în care finanţăm diferite proiecte, dar, inclusiv acesta este subliniat foarte clar în strategia pe care Comisia Europeană a adoptat-o în 2008.
Acest tip de universitate a fost înfiinţat, de exemplu, la frontiera dintre Polonia şi Germania, în Frankfurt - este vorba de Universitatea Europeană Viadrina.
Credeţi că ar putea fi posibilă utilizarea programelor Erasmus pentru a îmbunătăţi comunicarea dintre regiunile frontaliere şi pe ce anume aţi pune accent în această privinţă?
Subiect: Dezinteresul Comisiei în privința scandalului Siemens
Scandalul Siemens constituie cel mai important caz de corupție care a zguduit Uniunea Europeană în ultimii cinci ani.
În urma anchetei judiciare, a hotărârilor pronunțate de instanțe, mărturiilor persoanelor implicate și declarațiilor publice provenind din această societate, rezultă că partide politice și diverși înalți responsabili din diferite țări, printre care și Grecia, au primit mită pentru ca societatea să aibă o poziție avantajoasă în momentul atribuirii contractelor pentru lucrări și echipamente pentru sectorul public sau societăți de stat, o mare parte dintre acestea beneficiind de fonduri comunitare cu titlul de cofinanțare.
Care sunt concluziile Comisiei și ale OLAF cu privire la acest scandal?
În final, în al patrulea rând, Curtea Supremă din Spania a emis o hotărâre judecătorească la 4 noiembrie 2008 într-un caz ce implica fonduri structurale şi la care Siemens a participat iniţial.
Inter alia, prin această hotărâre au fost condamnate la închisoare mai multe persoane şi s-au aplicat amenzi pentru falsificare.
OLAF participă activ, de asemenea, la cooperarea internaţională cu toate celelalte instituţii internaţionale pentru combaterea folosirii neadecvate a banilor puşi la dispoziţie pentru proiecte de ajutor umanitar sau pentru alte proiecte.
Se pun întrebări, iar răspunsurile sunt: daţi-ne informaţii, investigăm chestiunea, o monitorizăm.
Dle comisar, aveţi obligaţia de a economisi banii contribuabililor europeni.
vicepreşedinte al Comisiei - Aş dori să mulţumesc onorabilului deputat pentru această întrebare, care îmi permite încă o dată să mă opresc asupra acestei chestiuni importante care dăunează bugetelor statelor membre.
OLAF are o strategie clară.
În primul rând, OLAF asistă şi sprijină autorităţile de aplicare a legii din întreaga Uniune Europeană în activitatea legată de cazurile pe care le anchetează, organizează şi coordonează operaţiuni la nivel european: operaţiunea Diabolo din 2007 a vizat produsele contrafăcute din China care sunt transportate ilegal în containere în UE; operaţiunea Mudan din 2008 a vizat soluţionarea problemei din ce în ce mai mari a contrabandei cu ţigări prin intermediul serviciilor poştale; şi operaţiunea Diabolo II, care a avut acelaşi obiectiv ca şi prima operaţiune Diabolo şi s-a desfăşurat în septembrie 2009.
Cazul la care a făcut referire onorabilul deputat, cel de urmărire judiciară şi închidere a unei persoane dintr-o ţară terţă, este un caz foarte important şi reprezintă una dintre multele anchete internaţionale coordonate de Oficiu pe baza unui astfel de acord.
Subiect: Educația în cadrul noii strategii politice europene
Numai pentru a sublinia câteva iniţiative conexe din ultimul an, aş dori să menţionez consolidarea triunghiului cunoaşterii prin crearea Institutului European de Inovare şi Tehnologie, încurajarea recunoaşterii educaţiei şi a formării pe întreg teritoriul european, introducerea cadrului european al calificărilor pentru învăţarea de-a lungul vieţii, sistemul european de credite transferabile, suplimentele la diplomă şi sistemul european de credite pentru educaţie şi formare profesională.
Vă mulţumesc pentru răspunsuri.
membru al Comisiei - Aţi început întrebarea cu o analiză foarte clară, potrivit căreia există o diviziune a muncii şi o diviziune a competenţelor, dar este foarte clar faptul că în spatele tuturor acestor eforturi de a majora proporţia de persoane cu cel mai înalt nivel posibil de educaţie se află Comisia.
Până acum doar cinci state membre au investit mai mult de 2 % din produsul intern brut în cercetare şi inovare.
Care ar trebui să fie priorităţile?
Subiect: Măsuri pentru a asigura accesul tinerilor la educație de calitate, pentru a încuraja și sprijini tinerii să își continue studiile și pentru a facilita accesul acestora pe piața muncii
Numai pentru a sublinia câteva alte programe, acţiunea de mobilitate a programului Leonardo da Vinci este de asemenea un instrument foarte eficace pentru a susţine accesul tinerilor pe piaţa muncii.
Acesta vizează, în principal, stagiarii şi alţi tineri de pe piaţa muncii.
Care sunt măsurile pe care Comisia le are în vedere în acest scop?
Un nou studiu privind voluntariatul a fost iniţiat în primăvara anului 2009 şi a descris şi va descrie voluntariatul în toate cele 27 de state membre.
Aş dori să mulţumesc dlui comisar, în special pentru referinţele la Cartea albă privind sportul, pe care le salut.
Aş vrea să vorbesc despre obezitate, care este una dintre cele mai serioase probleme de sănătate publică în Europa, în prezent.
Sunt total de acord cu dumneavoastră că obezitatea la copii şi, mai târziu, la adulţi, este una dintre problemele urgente cu care ne confruntăm în Uniunea Europeană.
Voi vorbi mai târziu despre studiile pe care le-am finalizat şi evaluat pe această temă şi este foarte clar că întotdeauna există două feţe ale monedei.
Această măsură nu va fi atât de dificil de introdus şi sunt sigur că va avea rezultate foarte importante şi pozitive.
Aţi spus, în răspunsul dumneavoastră adresat dlui Aylward, că voluntariatul implică o valoare economică evidentă.
Potrivit informaţiilor pe care le deţin, 8 milioane de euro au fost alocate întregului An al voluntariatului.
Subiect: Cartea albă privind sportul
Mai întâi, aş dori să menţionez că în Cartea albă a Comisiei intitulată "Strategia pentru Europa privind problemele de sănătate legate de alimentaţie, excesul de greutate şi obezitate” a fost subliniată importanţa luării de măsuri proactive pentru a redresa declinul activităţii fizice, iar acţiunile sugerate în domeniul activităţii fizice în această carte albă şi în Cartea albă privind sportul se consolidează şi se completează reciproc.
După cum ştiţi probabil, acest grup de lucru la nivel înalt se reuneşte de cel puţin de trei ori pe an.
De asemenea, ar trebui menţionat faptul că a fost elaborată, de către Comisie, o strategie de promovare a multilingvismului în Uniunea Europeană, care acoperă limbile oficiale, naţionale, regionale, minoritare şi ale populaţiei migrante.
În principiu, s-a răspuns la întrebarea mea, dar aceasta nu este o chestiune de principiu.
Aceasta este discriminarea pozitivă.
Cred că acest lucru ar putea fi fezabil şi posibil, fiind de asemenea în beneficiul nu numai al teatrelor, dar şi al altor critici şi parteneri cu care teatrul sloven ar coopera în viitor, pentru că numai în aceste condiţii Comisia poate lua în calcul finanţarea acestor acţiuni concrete, care descriu foarte clar elementul de valoare adăugată europeană şi cooperarea europeană în această privinţă.
Mă bucur să pot spune că în prezent preţurile de pe piaţa produselor lactate cresc şi că nu mai avem în vedere nicio achiziţie la intervenţie deoarece preţurile pieţei sunt mai favorabile decât preţurile de intervenţie.
Pentru a putea plăti rapid aceşti bani, am nevoie doar de temeiul legal conferit de articolul 186.
Pot spune în acest moment că o posibilitate ar fi depozitarea privată a unor produse diverse - printre care, eventual, şi brânza - dacă situaţia pieţei justifică această măsură.
A doua parte a propunerii se referă la gestionarea regimului de cote.
Prin această propunere introducem posibilitatea ca statele membre să reducă plafonul naţional general al cotelor cu cantitatea aferentă cotelor pe care le achiziţionează de pe piaţă.
Nu sunt convins că modificările propuse cu privire la cote pot schimba cu mult situaţia, însă, întrucât acestea au un caracter voluntar pentru statele membre, grupul nostru nu se va opune acordării lor.
Astăzi se pare că ni se cere să acordăm competenţe Comisiei fără a ni se spune exact măsurile în legătură cu care acestea vor fi exercitate.
Achiziţionarea voluntară de cote este un lucru bun, însă nu va avea un impact major, deoarece nu contribuie semnificativ la reducerea volumului.
Curtea a transmis că este nevoie de o gestionare a livrărilor în viitor, în caz contrar va fi imposibilă finanţarea întregului sistem şi, de asemenea, că este nevoie de o politică în domeniul produselor lactate bazată pe calitatea produselor de pe piaţa europeană.
Cu toate acestea, nu sunt convins de regimul de răscumpărare.
Doamnă comisar, această criză nu a fost provocată de un dezastru natural, de un tsunami sau de un alt asemenea eveniment, ci de o serie de decizii greşite şi de o politică agricolă în esenţă eşuată.
Ce înseamnă exact acest lucru?
Cu toate acestea, cred că măsurile propuse nu pot rezolva singure aceste probleme.
În ultimul rând, solicit Comisiei să majoreze, astfel cum prevede rezoluţia din 17 septembrie a Parlamentului, valoarea ajutorului de minimis pentru toate sectoarele de producţie, indiferent de plafoanele naţionale actuale.
Acesta este, de asemenea, motivul pentru care Grupul Alianţei Progresiste a Socialiştilor şi Democraţilor din Parlamentul European a votat în această dimineaţă în favoarea procedurii de urgenţă care ne-a fost prezentată.
După cum am afirmat anterior, consider că decizia luată de Parlament în această dimineaţă este egală cu acordarea unui cec în alb Comisiei, deoarece noi nu ştim ce va face cu acesta.
Toate acestea impun o intervenţie imediată pentru restabilirea unor preţuri echitabile pentru producători, însă aceasta necesită mai multe resurse decât cele puse la dispoziţie în acest moment.
În această privinţă, creşterea ajutorului minim pentru toate sectoarele va crea inegalităţi între statele membre şi va face dificilă aplicarea uniformă a PAC.
Această speranţă este întărită de decizia de a sprijini producătorii de lapte cu suma de 280 de milioane de euro anul viitor.
Cea mai importantă întrebare în această chestiune este ce se va întâmpla cu cotele producţiei de lapte.
Un astfel de program, dacă va avea succes, trebuie să fie obligatoriu, nu voluntar.
În special în perioada de eliminare treptată a cotelor de lapte, repartizarea justă este un instrument necesar care le permite exploataţiilor agricole individuale să se orienteze mai bine pe piaţă.
Agricultorii noştri nu îşi doresc să fie subvenţionaţi în permanenţă.
Vorbim despre o sumă de 280 de milioane de euro disponibilă, însă orice cent în plus pe care îl primesc valorează mult mai mult decât plăţile distribuite către aceştia.
De altfel, acesta este şi motivul pentru care insistă pentru liberalizarea pieţei.
Totuşi, trebuie să ne amintim că atunci când vorbim despre bani - şi despre bani vorbim acum - este important modul în care aceştia sunt distribuiţi.
În plus, avem la dispoziţie şi instrumentul cotelor de lapte.
Pentru continuarea restructurării sau, poate şi mai bine, aşa cum au dorit 21 de state membre, pentru injectarea de fonduri pe piaţă, pentru mecanisme de piaţă?
Sunt, de asemenea, în favoarea propunerii de acordare diferenţiată a cotelor.
Trebuie să spun însă că propunerea privind răscumpărarea cotelor mă nedumereşte.
Vom încerca, desigur, să îi pregătim pe agricultorii noştri şi să îi ajutăm cât mai mult posibil.
Aceasta a fost o parte a discuţiei.
Şi, în general, cei care se tem că i se va înmâna Comisiei un cec în alb pe care aceasta îl va folosi după bunul plac ar trebui să aibă în vedere faptul că articolul 186 este, în mod normal, prin natura sa, un mecanism foarte eficient care permite reacţii foarte rapide în sprijinul persoanelor aflate în dificultate.
Sunt, de fapt, o necesitate.
Din păcate, măsurile Comisiei au venit cu mare întârziere.
Voi face următoarele remarci cu privire la măsurile pe care le-aţi prezentat aici:
Ar trebui să menţinem regimul cotelor şi să introducem transparenţă la nivelul lanţului de comercializare a laptelui.
Producătorii europeni de produse lactate nu mai pot suporta pierderile generate de volatilitatea pe scară largă a preţurilor.
Temerea mea este că guvernele acestor ţări, precum guvernul Ungariei, nu vor putea acorda sprijinul la valoarea maximă.
Comisia Europeană a răspuns la demonstraţiile organizate săptămâni întregi de producătorii de lapte, în încercarea de a salva sectorul lovit de criză, prin crearea unui "fond al laptelui" în valoare de 280 de milioane de euro.
Totuşi, această măsură financiară este derizorie şi nu face decât să-i liniştească pe producători pentru o perioadă scurtă.
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
O parte importantă a concluziilor Consiliului Mediu vor fi să clarifice strategia UE pentru o reducere pe termen lung a emisiilor şi să încerce să ajungă la un acord care să poată facilita luarea deciziei noastre cu privire la ridicarea ţintei de reducere a emisiilor de la 20 la 30 %, în comparaţie cu nivelurile din 1990.
Consiliul european va lua act de acest raport.
Şefii de stat şi de guvern vor aproba concluziile Preşedinţiei, care vor fi adoptate în cadrul Consiliului Afaceri generale şi Relaţii Externe de luni.
Am avut multe impedimente şi unele dezamăgiri, dar de fiecare dată argumentul predominant în favoarea tratatului a avut câştig de cauză - argumentul convingător pentru o Europă democratică şi eficientă.
În acelaşi timp, este bine să continuăm acum activitatea de punere în aplicare şi să fim pregătiţi pentru intrarea în vigoare a tratatului.
Deciziile pregătite de acesta în privinţa aspectelor legate de PESC vor fi luate de Comisie sau de către Consiliu.
Trebuie să facem tot ceea ce putem pentru a ne asigura că propunerile făcute de Comisia Europeană privind supravegherea financiară vor intra în vigoare cât mai curând posibil.
Cea mai importantă chestiune politică din cadrul Consiliului va fi Copenhaga.
Sarcina Consiliului European va fi, din nou, să găsească soluţii creatoare, pentru a demonstra că Uniunea Europeană este unită în lupta împotriva schimbărilor climatice.
Această generaţie, în special în rândul prietenilor noştri din Europa Centrală şi de Est, îşi aduce bine aminte de timpul când Europa era divizată, dar noi nu vom fi aici mereu.
Toţi membrii Europei au sprijinit tratatul, direct sau indirect, şi acum trebuie să mergem mai departe.
Aş dori să reamintesc colegilor deputaţi din Republica Cehă că înainte de aderarea lor, am solicitat un raport referitor la decretele Beneš - dnă Malmström, vă amintiţi, deoarece atunci eram colegi - care a examinat dacă decretele Beneš reprezentau un obstacol în calea aderării Republicii Cehe.
Ştiu că trebuie să găsim un compromis.
Totuşi, trebuie să lăsăm în urmă fantomele trecutului şi să privim în viitor.
Sper că Consiliul poate ajunge la un acord în această privinţă, dar nu orice acord.
Mă tem că în prezent creăm două structuri paralele: una este formată din delegaţiile Comisiei şi Uniunii, conform noului tratat, care în prezent se ridică la peste 6 000 de persoane, inclusiv personalul local, care lucrează pentru Comisie şi pentru preşedintele Comisiei.
După părerea mea, acesta ar depăşi cadrul relaţiei cu acest instigator ceh.
Sunt foarte entuziasmată de faptul că aţi precizat încă o dată aici cât este de important ca europenii să îşi asume un angajament clar pentru a contribui cu o sumă specifică la fondul internaţional pentru măsuri de protecţie a climei pentru ţările în curs de dezvoltare.
Cred că acest lucru trebuie tratat cu seriozitate,
Trebuie să rămâneţi consecventă şi să respectaţi votul din Comisia pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară a Parlamentului.
De ce nu putem obţine niciodată rezultate importante pentru cetăţenii noştri?
Crearea locurilor de muncă nu trebuie să se refere la crearea locurilor de muncă pentru ca foşti prim-miniştri să fie preşedinţi ai Consiliului sau pentru ca entuziaşti care cutreieră lumea să fie înalţi reprezentanţi pentru afaceri externe.
Aceste două posturi vor ajuta mult întreprinderile mici şi mijlocii greu încercate din toate ţările noastre.
Cu toate acestea, sper că Preşedinţia suedeză este capabilă, în timpul care-i mai rămâne şi în cadrul summitului, să-şi concentreze atenţia asupra tuturor liderilor europeni privind chestiunile majore care-i preocupă pe oameni - acele chestiuni asupra cărora s-au concentrat la începutul Preşedinţiei lor privind economia, Europa şi, într-adevăr, schimbările climatice.
Aceasta va însemna reducerea salariilor şi pensiilor, reduceri în furnizarea de servicii publice şi asigurare socială, creşterea taxei pe valoarea adăugată şi lipsa de acorduri colective.
Aceasta ar fi mult mai potrivită.
Deci, perseveraţi, dle preşedinte Klaus; dacă aceştia nu vă oferă ceea ce doriţi, nu semnaţi tratatul.
Aşa că, vă rog să-l numiţi pe dl Tony Blair.
Totuşi, în această dimineaţă doresc să vă îndrept atenţia, dle ministru, în special, asupra crizei financiare care continuă să urmărească Europa.
Într-adevăr, acesta a precizat că niciodată până acum o sumă atât de mare de bani nu a fost datorată de atât de puţini către atât de mulţi şi cu atât de puţină reformă reală.
Dle Preşedinte, vă mulţumesc pentru oportunitatea de a face câteva observaţii acum, deşi voi rămâne aici, bineînţeles, până la sfârşitul dezbaterii.
Vom face toate pregătirile pentru ca Tratatul de la Lisabona să intre în vigoare imediat ce avem toate ratificările.
Nu sunt satisfăcută de rezultatele de până acum, dar rămân pe deplin optimistă că vom reuşi totuşi să ajungem la un acord la Copenhaga.
Chestiunile instituţionale sunt extrem de importante.
Ar trebui să ne amintim, de asemenea, că Australia şi Japonia au anunţat obiective ambiţioase - nu încă în termeni obligatorii, desigur, ci la un nivel politic.
Nu m-aş fi aşteptat niciodată ca un deputat britanic din acest Parlament să pună în discuţie instituţia renumită care este Parlamentul britanic.
Maiestatea Sa Regina a ratificat tratatul.
Sper că nu este nimeni în Parlament care urăşte ceea ce acesta a insinuat la adresa noastră.
În al doilea rând, sper că nu este nimeni în acest Parlament care pune în opoziţie democraţia parlamentară şi cetăţenii şi care vede o linie de separaţie între noi şi activitatea noastră ca reprezentanţi ai cetăţenilor, aşa cum a insinuat acesta.
Salut propunerile pentru supraveghere la nivel macro, dar acestea nu merg suficient de departe.
Trebuie să înfiinţăm un organism de supraveghere pentru pieţele financiare europene care să aibă autoritate pentru a lua măsurile necesare, similar Băncii Centrale Europene.
Prin urmare, dacă este necesar, Consiliul ar trebui să facă o declaraţie politică.
Înaltul Reprezentant este responsabil pentru propunerea unui concept pentru serviciu, nu pentru birocraţia Consiliului.
Pentru aceasta, trebuie să fim exigenţi şi ambiţioşi în privinţa obiectivelor, însă trebuie, de asemenea, să recunoaştem datoria pe care o avem faţă de ţările în curs de dezvoltare.
Fiecare ţară trebuie să accepte să facă un efort financiar adecvat.
Cred că acesta este singurul mod de abordare a acestei chestiuni într-un mod calm şi responsabil.
Totuşi, ar fi şi mai bine să ne exprimăm cu o singură voce, cel puţin în ceea ce priveşte conflictele care zguduie lumea.
La 3 noiembrie va avea loc summit UE-SUA şi europenii au o responsabilitate specială.
Aş dori să văd o Europă în care cetăţenii se consideră nu doar observatori sau obiect al Comunităţii Europene, ci şi subiect.
Aceasta înseamnă că ar trebui să prevenim încheierea acestui tip de înţelegeri îngrozitoare cu Carta drepturilor fundamentale şi nu ar trebui, sub nicio formă, să permitem ca aceasta să fie modificată sau pusă în discuţie.
Personal, consider că strategia la nivel macro nu este un element mai puţin important pe agenda de discuţii a Consiliului.
La douăzeci de ani după căderea Zidului Berlinului, mai discutăm încă despre state membre vechi şi noi.
La douăzeci de ani după Revoluţia de Catifea, mai aplicăm încă excepţii la libera circulaţie a persoanelor atunci când utilizăm perioadele de tranziţie pentru libera circulaţie a lucrătorilor.
Din această cauză, vor fi consecinţe.
Ne-am săturat de dictaturi care ne-au fost impuse, întotdeauna sub deghizarea democraţiei.
Cu toate acestea trebuie să se ţină cont de situaţia specifică a fiecărui stat în parte şi instituţiile europene trebuie să recunoască faptul că nu suntem încă în momentul de a renunţa complet la sprijinul public pentru toate sectoarele economice.
În prezent, trecem prin cea mai gravă criză din istoria economică a Europei.
De asemenea, ar trebui să clarificaţi rapid care va fi structura de conducere viitoare a UE şi să puneţi capăt acestui egocentrism.
Mulţi dintre cei care au luat cuvântul în această dezbatere au menţionat, fără niciun fel de ironie, că Tratatul de la Lisabona aduce democraţie crescută şi responsabilitate pentru instituţiile UE, uitând faptul că au adoptat în mod deliberat un punct de vedere conform căruia nu ar trebui să existe democraţie sau responsabilitate în privinţa evoluţiei tratatului propriu-zis.
Permiteţi-mi să-i explic de ce oamenii din Regatul Unit sunt atât de supăraţi în această privinţă.
Doresc să menţionez alt neajuns, semnificativ din punctul meu de vedere, al Tratatului de la Lisabona, şi anume că rolul parlamentelor regionale este practic ignorat.
Hotărârea curţii constituţionale din Germania, tocmai datorită autorităţii şi puterii acesteia, ar fi trebuit şi ar trebui încă să conducă la o dezbatere juridică şi politică cuprinzătoare în Parlament, care să abordeze în mod specific aceste pericole, riscurile care pot rezulta ca urmare a procesului de federalizare a Uniunii Europene introdus de acest tratat.
Sunt suficienţi cei peste zece ani de dezbateri între instituţii.
Reglementările naţionale sunt exclusiv o problemă care ţine de autoritatea naţională.
În acest punct, aş dori să menţionez în special Serviciul pentru acţiune externă, deoarece vom dezbate acest subiect din nou în această după-amiază.
Uniunea Europeană nu trebuie să joace acest joc dezonorant.
Mai întâi, votul afirmativ irlandez este, în opinia mea, în primul rând rezultatul crizei financiare, în condiţiile în care băncile au fost salvate acum un an cu banii contribuabililor.
Cine va reprezenta UE acum?
Această implicare ar trebui considerată la două nivele: anterior consultării Parlamentului pe durata procesului de creare a serviciului şi anterior consultării Parlamentului pentru stabilirea obiectivelor de politică externă.
Balanţa geografică a Uniunii ar trebui să fie luată în calcul.
Dnă Malmström, în numele Comisiei Europene, preşedintele Comisiei ne-a spus ieri că susţine bugetul, aşa cum s-a spus şi astăzi şi că, la un an după planul de redresare, nu se va include nimic nou.
Bugetul propus de noi astăzi este un buget care nici măcar nu va finanţa cea de-a doua parte a planului de redresare pe care l-aţi elaborat în urmă cu un an.
Ar trebui să luăm în calcul binecuvântarea că un pas important a fost întreprins în direcţia Tratatului de la Lisabona.
Durabilitatea este o sursă de dezvoltare tehnologică.
Supravegherea financiară a instituţiilor bancare este, de asemenea, foarte importantă şi sper că veţi putea face progrese şi în această direcţie săptămâna viitoare.
Din acea perspectivă, cred că am primit în ultima vreme mesajul preşedintelui în funcţie, şi totuşi chiar şi ceea ce am auzit astăzi este insuficient.
O Europă dincolo de Lisabona nu reuşeşte să interpreteze conţinutul puternic al noului tratat şi eşuează în respectarea termenilor Agendei de la Lisabona.
Ministrul de externe turc a spus într-un interviu public la Haga că Turcia nu va ratifica sau pune în aplicare Protocolul de la Ankara.
Cred că este important să iniţiem negocieri cu scopul că cea mai bună soluţie la problemă este o soluţie care implică pe oricine îşi asumă un angajament comun.
Cel de-al doilea punct priveşte pieţele financiare.
Sper că Strategia Mării Baltice va obţine atenţia pe care o merită şi din partea Preşedinţiilor spaniolă şi belgiană.
Doamnelor şi domnilor, lumea are nevoie de un acord global pentru a contracara efectele schimbărilor climatice; atât statele dezvoltate cât şi cele în curs de dezvoltare trebuie să oprească supraîncălzirea planetei şi de aceea trebuie să-şi concentreze eforturile şi să ia o decizie curajoasă.
Nu se poate invoca argumentul crizei financiare ca fiind motivul întârzierii sau al diminuării planurilor pentru Copenhaga, iar astfel de tentative nu trebuie luate în serios.
De asemenea, în decurs de o generaţie populaţia lumii va creşte cu aproape două miliarde de oameni.
Principala provocare şi prioritate este asigurarea drepturilor şi libertăţilor fundamentale, precum şi integritatea şi securitatea în Europa.
În ceea ce priveşte asigurarea unei politici credibile în domeniul imigraţiei şi al azilului care să fie durabilă pe termen lung, trebuie, totuşi, să acordăm o atenţie sporită problemei migraţiei ilegale, care reprezintă o sursă de preocupări serioase pentru cetăţenii noştri.
Ce se petrece de fapt în Republica Cehă?
Mesajul Uniunii Europene către Turcia - şi către alte state - trebuie să fie spus cu voce tare, clar şi eficient.
Mai mult de 50 % din emisii nu sunt încă incluse în Sistemul de comercializare a emisiilor.
Avem nevoie ca mai multe industrii să-şi asume responsabilitatea pentru a ne atinge obiectivele şi pentru a garanta finanţarea.
Aş dori să le solicit Consiliului şi Comisiei să examineze mai în detaliu aceste lucruri.
Prin urmare, poate a sosit acum timpul să încercăm o schimbare în acest domeniu.
Care este opinia dvs. cu privire la venirea la preşedinţie a "Gazpromienilor”?
Preşedintele Republicii Cehe, Václav Klaus, acţionează în limita normelor stabilite.
Circulă zvonul că se va amenda Tratatul de la Lisabona în conformitate cu tratatul de aderare al Croaţiei, sau poate există alte măsuri juridice adecvate?
Principala provocare a Consiliului, prin urmare, este să o rupă cu politicile neoliberale ale Strategiei de la Lisabona şi ale Pactului de stabilitate.
Aceasta este o singură industrie, însă consecinţa a fost că întreaga economie mondială a avut de suferit.
Acum ne luptăm nu numai cu finanţarea, ci şi să ne asumăm angajamente faţă de ţintele de reducere a emisiilor ale fiecărei ţări în parte.
Avem nevoie de un nou imbold în Europa - avem nevoie de această Comisie cât mai curând.
Dle preşedinte, una din lecţiile care trebuie învăţate din referendumul recent din Irlanda este că o campanie bună de PR face o mare diferenţă.
Discutăm adesea despre o Europă a cetăţenilor, Europa oamenilor şi apoi interpretăm aceste lucruri pentru a le potrivi scopurilor noastre politice.
Vom lua deciziile într-un mod mai eficient şi mai democratic şi-i vom acorda o putere şi o greutate sporite Uniunii Europene în relaţiile noastre globale.
Le spunem adesea prietenilor noştri turci că trebuie să ratifice şi să pună în aplicare Protocolul de la Ankara.
Această problemă nu va fi discutată la acest summit, ci vom discuta despre extindere mai târziu, în toamnă, iar o posibilă decizie se va lua în luna decembrie.
Comisia lucrează în mod activ la pregătirea punerii în aplicare atunci când tratatul va intra în vigoare.
Cred cu tărie că instituirea Serviciului pentru acţiune externă poate fi un real succes dacă Consiliul, Parlamentul şi Comisia vor conlucra îndeaproape.
Desigur, Comisia - şi afirm acest lucru ca răspuns la unele dintre întrebările adresate în timpul dezbaterii - îşi susţine propunerea de buget.
Sperăm ca Parlamentul să ne confirme ambiţiile prin votul dvs.
Din nefericire, majoritatea acestor propuneri sunt pendinte la Consiliu, astfel încât sperăm din nou că Parlamentul European ne va ajuta să punem presiune asupra statelor membre pentru a continua în această direcţie.
Desigur, vom continua să fim activi şi nu ne vom diminua ambiţiile, în schimb vom încuraja toate celelalte părţi şi toţi ceilalţi parteneri să-şi asume rolul în totalitate şi să ia loc la masa de negocieri - inclusiv Statele Unite, pentru prima dată - astfel încât să putem oferi un răspuns tuturor preocupărilor cetăţenilor.
Dezbaterea este închisă.
Aproape treizeci şi opt de mii de oameni au semnat o petiţie la nivel european prin care se opun preşedinţiei dumnealui.
Dl Blair a adus Marea Britanie în pragul ruinei.
CARS 21 a fost şi rămâne un plan demn de laudă, însă este departe de a fi suficient.
Pentru a face acest lucru, trebuie să-i convocăm la o masă rotundă pe producătorii auto europeni şi să ne concentrăm resursele din cadrul celui de-al şaptelea program cadru pe această problemă.
Concluziile Consiliului cu privire la poziţia UE din cadrul conferinţei de la Copenhaga sunt fundamentale pentru a ne asigura că UE se exprimă într-un singur glas.
Aş dori să subliniez un exemplu: securitatea energetică.
în scris. - Efectele aprobării Tratatului de la Lisabona în Irlanda se răsfrâng asupra întregului continent european.
Din punctul meu de vedere, avem de a face cu o chestiune unde principiile clare trebuie să primeze în defavoarea unor orgolii de moment.
Preşedintele şi-a bazat analiza pe următoarele principii.
Nici nu modifică diverse alineate din text, nici nu se poate susţine că nu modifică toate versiunile lingvistice.
Dle preşedinte, luând act de decizia preşedinţiei asupra admisibilităţii amendamentelor, le solicit autorilor acestor amendamente să le retragă din motive de comoditate politică.
Consider că acest lucru este specific activităţii noastre; Nu i-am văzut niciodată pe deputaţii din alte ţări să facă referire la Regina Angliei sau la preşedintele Germaniei în rezoluţiile noastre din motive aparente de manipulare.
În mod firesc, vom vota împotriva acestor amendamente.
Prin urmare, amendamentul urmează direcţia corectă.
Vă solicit sprijinirea acestui amendament, pentru a vă păstra credibilitatea.
18 dintre ziarele cu numărul cel mai mare de cititori din Italia sunt împotriva guvernului sau nu colaborează cu acesta şi numai cinci pot fi atribuite formaţiunii de centru-dreapta şi, prin urmare, auzim tot felul de insulte.
Cum poate aceasta să fie o problemă internă, când cazul din Italia nu este o problemă internă?
Desigur, noi nu putem să ne bucurăm de acest lucru, deoarece am fi preferat să venim în acest Parlament şi să discutăm despre problemele reale, pentru care oamenii ne solicită soluţii, însă putem să ne consolăm cu faptul că, cel puţin, Europa a dat un verdict pe care nici măcar Antonio Di Pietro nu-l va putea contesta.
Monopolizarea informaţiei poate fi realizată, de exemplu, şi prin acordarea funcţiilor din cadrul instituţiilor mediatice publice numai membrilor unui singur partid - adică, membrilor din cadrul partidului aflat la guvernare - şi prin blocarea altor opinii.
Există şi alte exemple şi noi le-am auzit, în acest Parlament, pe parcursul discuţiei pe marginea acestui subiect.
Primele mele două voturi sunt de abţinere, dintre toate voturile de astăzi.
Aceasta nu are legătură cu conflictul de interese al prim-ministrului Italiei din acest domeniu; implică şi alte probleme.
Dle preşedinte, îl voi cita pe John Stuart Mill şi apoi voi continua în limba suedeză.
Din fericire, ei într-adevăr fac asta, de exemplu, prin ridicarea imunităţii prim-ministrului italian.
Într-adevăr, dacă în Belgia ar exista cel puţin jumătate din libertatea de informare din Italia, am fi înregistrat deja progrese considerabile.
Sunt încântat de faptul că conservatorii britanici nu mai fac parte, împreună cu partidul dlui Berlusconi, din Partidul Popular European, însă nu cred că sunt singurul pe care îl deranjează ipocrizia fariseică de care a dat dovadă extrema cealaltă pe parcursul acestei dezbateri.
Asemenea probleme ar trebui să fie rezolvate în mod corespunzător prin intermediul mecanismelor şi procedurilor democratice naţionale ale Republicii Italiene.
Înţelegeţi, ceea ce încerca stânga să facă, şi anume să caute subiecte faţă de care să obiecteze - de ce?
în scris. - Astăzi am votat diverse rezoluţii şi amendamente.
Libertatea de informare şi de exprimare reprezintă unul dintre principiile fundamentale pe care se bazează Uniunea Europeană şi care este esenţial în orice democraţie.
Trebuie să fim atenţi ca interesele oamenilor de afaceri bogaţi să nu influenţeze fluxul de informaţii şi să nu impună o agendă determinată de interesele de piaţă, anti-reglementări şi, deseori, anti-sindicală.
Parlamentul nu trebuie să solicite măsuri legislative europene de fiecare dată când o problemă politică sau juridică nu poate fi rezolvată în mod satisfăcător pentru toate partidele implicate dintr-un anumit stat membru.
Îmi amintesc că, în cursul legislaturii anterioare, socialiştii spanioli au încercat să manipuleze Parlamentul European prin obţinerea susţinerii - insuficientă în ţara lor - din exterior, pentru o politică anti-terorism dezastruoasă.
La fel ca mulţi dintre cei aflaţi aici, sunt îngrijorat de evoluţia situaţiei din unele state membre, precum Italia şi Ungaria.
Însă, această problemă nu este specifică numai pentru Italia.
Regretăm faptul că grupurile de dreapta au refuzat, din nou, să solicite un răspuns european la o problemă europeană.
Cred ca monopolizarea mass-mediei este periculoasă şi că este necesar să luptăm pentru un grad mai înalt de libertate a mijloacelor de informare în masă din toată Europa.
Şefa delegaţiei africane, dna Joanmariae Louise Fubbs, preşedintă a Comisiei pentru comerţ şi industrie a Adunării Naţionale a Africii de Sud, este însoţită de preşedintele Comisiei pentru relaţii internaţionale şi cinci alţi colegi din Parlamentul Africii de Sud.
Următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de Elmar Brok referitor la aspectele instituţionale ale înfiinţării Serviciului european pentru acţiune externă - şi declaraţia Consiliului şi Comisiei privind crearea Serviciului european pentru acţiune externă.
Prin urmare, aş dori să reamintesc Comisiei în acest moment al dezbaterii, că nu avem numai dreptul de fi consultaţi, ci şi că noi, parlamentarii, am forţat Comisia să îşi dea acordul.
Este necesar pentru ca noi să putem fi cât mai eficienţi posibil.
Sunt multe piese din puzzle care trebuie să îşi găsească locul şi pregătirile extinse sunt în curs de desfăşurare în Consiliu.
Imediat după referendumul irlandez - şi suntem foarte încântaţi că rezultatul a fost pozitiv - statele membre şi Comisia au început lucrul foarte intens la pregătirea Serviciului european pentru acţiune externă.
Personalul va fi recrutat din cadrul Comisiei, al Secretariatului Consiliului şi din rândul statelor membre.
De indată ce Înaltul Reprezentant va fi numit, acesta va consulta în mod periodic Parlamentul European asupra căilor principale şi alegerilor importante de direcţie din cadrul politicii externe şi de securitate comune, cât şi a politicii de securitate şi apărare comune.
Desigur, Înaltul Reprezentant nu a fost încă numit, astfel încât aceste idei sunt încă numai idei, asta este tot.
Dacă realizăm acest lucru la cea de-a 20-a aniversare a reunificării Europei, va fi o zi mare pentru Europa şi cetăţenii săi - nu în cele din urmă pentru că vom putea să ne concentrăm atenţia asupra provocărilor urgente şi preocupărilor politice care se află în faţa noastră.
Este foarte important faptul că toate instituţiile cooperează pentru a ajuta noul numit vicepreşedinte/Înalt Reprezentant în îndeplinirea sarcinii sale de pregătire a deciziei privind crearea unui SEAS - o decizie care, după cum ştiţi, necesită acordul Comisiei şi consultarea Parlamentului.
Prin aducerea împreună a diverşilor actori din domeniul relaţiilor externe, ne putem asigura că relaţiile noastre cu lumea externă sunt clare, coerente şi conduse conform unui singur set de obiective politice.
Crearea SEAS va necesita o varietate de decizii, probabil inclusiv modificări ale Regulamentului financiar şi Statutului funcţionarilor, ambele necesitând o propunere a Comisiei şi adoptarea prin procedura de codecizie.
Pot să asigur Parlamentul că politica de dezvoltare a UE, inclusiv eradicarea sărăciei, va constitui o parte centrală a activităţilor externe ale Comisiei.
După cum ştim, o politică externă comună nu este numai suma celor 27 de politici naţionale.
Este important faptul că acest serviciu este instituit cu respectarea rolurilor şi cooperării dintre Comisie, Consiliu şi Parlament, şi acest lucru se bazează pe încrederea reciprocă şi dorinţa de cooperare.
Trebuie să spun Consiliului că nu este acceptabil ca serviciul să fie plasat pe aceeaşi poziţie cu Comitetul Economic şi Social sau Ombudsmanul, ca parte a Regulamentului financiar.
Acum, totuşi, aş dori să îl citez pe dl Barroso, care în această dimineaţă a declarat cu înţelepciune: "Instituţiile echitabile nu durează; avem nevoie de o mare voinţă politică.”
Un colegiu diplomatic european reprezintă o pierdere de bani şi ar deveni o altă povară pentru contribuabil.
Politica pe care serviciul o va reprezenta în lume va fi cea a Consiliului de Miniştri, nu o politică independentă europeană.
Cu alte cuvinte, dacă oamenii doresc o politică externă diferită, nu este nicio şansă de schimbare a politicii desfăşurate, întrucât numai Consiliul, înţelegând aici guvernele, poate fi schimbat de către populaţie - iar nu Comisia.
Alineatul 4 precizează că serviciul - ceea ce înseamnă competenţele sale - nu poate fi restrâns sau prestabilit în avans.
Este clar că acest serviciu are ca scop - nu pe termen scurt, ci pe termen lung - să preia şi să înlocuiască reprezentanţele diplomatice ale statelor membre, probabil în final, chiar drepturile de veto ale Regatului Unit şi ale Franţei în cadrul Consiliului de Securitate ONU.
Această instituţie va conduce politica externă peste şefii de stat ai statelor membre cu niciun control efectiv al statelor membre sau al Parlamentului European.
Comisia bugetară este extrem de importantă.
Sunt multe chestiuni de abordat, de exemplu, partajarea clară a sarcinilor SEAS şi a unităţilor responsabile ale Comisiei Europene - luând în considerare că nu cunoaştem încă structura viitoarei Comisii - şi relaţia dintre Înalţii Reprezentanţi şi diverşi reprezentanţi ai Uniunii din străinătate, dar această rezoluţie va reprezenta prima poziţie a Parlamentului European care va deschide calea etapelor viitoare.
Responsabilităţile mele politice şi guvernamentale în hainele mele politice anterioare m-au învăţat că nimic nu va fi simplu.
Trebuie să desfiinţăm diplomaţia tradiţională, întrucât în caz contrar acest serviciu va aduce foarte puţină valoarea adăugată.
Dispunem de instrumentele financiare şi misiunile corespunzătoare, dar până acum, am avut numai unităţi organizaţionale mici şi fragmentate.
Simpla frecventare a unui colegiu diplomatic nu este suficientă.
Nu suntem de acord cu această structură, deoarece va primi şi puterea de a soluţiona orice tip de criză militară.
Acum, văd cum democraţia eşuează aici, în Europa.
În ceea ce priveşte controlul bugetar, direcţia grupului dvs. este foarte clară din descărcarea de gestiune a Consiliului.
Iată de ce ei trebuie să beneficieze de acelaşi statut.
De asemenea, doresc să vă avertizez în legătură cu orice gând de a considera politica de dezvoltare ca făcând parte din politica externă.
Dacă am acţiona altfel, am stârni neîncredere în rândul unor state membre.
Ar fi naiv să negăm acest lucru.
Este un proces în două direcţii.
Acesta este obiectivul nostru şi asupra sa trebuie să ne concentrăm: nici mai mult, nici mai puţin.
Ne dorim să stabilim priorităţile politice ale Uniunii Europene pentru secolul XXI.
SEAE nu va putea realiza acest lucru de unul singur.
În schimb, activităţile comisiei au durat doar câteva zile, iar acum se ţine o dezbatere în Parlament, la doar două zile de la adoptarea prevederii în Comisia pentru afaceri constituţionale.
Aşa cum a spus deja dna comisar Ferrero-Waldner, este vorba de o entitate sui generis însă, în acelaşi timp, merită să reamintim declaraţia dlui Brok, conform căruia, principiile fundamentale care trebuiesc avute în vedere pentru crearea acestui serviciu sunt, pe lângă eficienţă, transparenţa şi un mandat democratic.
Actuala reprezentare nu satisface această cerinţă, dacă ar fi să ne gândim la Direcţia Generală RELEX, sau la delegaţiile Comisiei din afara UE.
Ar trebui să profităm de această experienţă.
Consider, de asemenea, că acest serviciu va adăuga o importantă dimensiune politică proiectului european, conferind Europei un profil politic mai pregnant.
În ceea ce priveşte Parlamentul, consider că acest serviciu ar trebui să coopereze direct şi foarte strâns cu acesta, pentru ca deputaţii să fie mereu informaţi de activităţile sale, dar şi de numirile făcute pentru cele mai importante posturi.
De asemenea, trebuie să subliniez problema recrutării.
În acest context, cred că este esenţial ca ceea face UE specială - şi anume metoda comunitară - să ocupe o poziţie centrală în această nouă realitate.
Consideraţi aderarea Turciei la Uniunea Europeană ca fiind pe deplin compatibilă cu această cultură europeană comună pe care o menţionaţi?
În final, doresc să adaug că ar trebui subliniat rolul pe care îl vor avea serviciile consulare ale acestor noi reprezentanţe.
Europa nu ar trebui să fie un club de fanatici strânşi în jurul unui singur steag, chiar dacă este posibil să fii un susţinător înfocat, ci ar trebui să fie o echipă care reprezintă perspective diferite.
Din punctul meu de vedere, candidatul ideal pentru aceste competenţe este Înaltul Reprezentant, care se bazează pe competenţele şi expertiza Serviciul european pentru acţiune externă.
Este important însă ca Înaltul Reprezentant să dispună de instrumentele necesare realizării sarcinilor sale, în modul cel mai eficient.
Consiliul poate să nu aprobe toate elementele din raportul Brok, însă consider că acesta este o contribuţie importantă la această discuţie.
Doresc să îi mulţumesc dlui Brok pentru munca depusă şi pentru dezbaterea aceasta din Parlament.
În acelaşi timp, însă, este clar că SEAE va necesita legături foarte strânse cu numeroase servicii ale Comisiei şi, prin urmare, este important să lucrăm împreună.
Salutăm semnalul de alarmă clar din raportul dlui Brok, conform căruia Înaltul Reprezentant, vicepreşedinte, ar trebui să fie autoritatea cu atribuţii de numire a SEAE şi a personalului cu funcţii superioare al delegaţiei.
Din nou, înţelegem că Parlamentul este interesat să existe un schimb detaliat - fie el formal sau informal - cu funcţionarii de rang superior ai SEAE şi ai delegaţiilor.
Acest lucru va fi valabil şi pentru SEAE, însă numirile se vor face şi pe merit, aşa că meritul şi integrarea egalităţii de gen trebuie să meargă mână în mână.
După conflictul din Gaza, era foarte important să obţinem un acord de încetare a focului.
Prin urmare, îndemn Comisia ca, pe perioada negocierilor, să dea dovadă de curaj şi să apere modelul comunitar şi, încă o dată, invit Consiliul să implice Parlamentul, în special comisia pe care o conduc, încă de la începerea negocierilor, pentru a încheia această etapă crucială pentru crearea unei veritabile politici externe europene.
Astfel, pe viitor, o carieră diplomatică europeană ar putea deveni la fel de atractivă ca o carieră diplomatică la nivelul statului membru.
De asemenea, este greu de înţeles cum UE va deveni mai receptivă, dacă responsabilităţile posturilor nou create sunt conturate doar în tratat.
Aş dori să menţionez o serie de domenii în care cooperăm şi în care sperăm să obţinem rezultate şi să ne întărim relaţiile cu ocazia summitului.
În ceea ce priveşte problema climei, salutăm atitudinea ambiţioasă a SUA.
Statele Unite şi UE trebuie să fie pregătite să sprijine împreună măsurile climatice, cum ar fi reducerea emisiilor, adaptarea, finanţarea şi orice alte modalităţi de sprijin acordate ţărilor în curs de dezvoltare.
Ambele părţi sunt interesate de adâncirea cooperării privind aspectele juridice şi naţionale.
De ceva timp, există cooperare cu Statele Unite în acest domeniu, reflectată într-o serie de acorduri privind extrădarea şi asistenţa juridică reciprocă, ce vor intra în vigoare în câteva luni.
De multe ori am discutat acest lucru cu Parlamentul European, care ştiu că este un partener activ şi angajat în aceste probleme - adesea chiar şi unul critic, ceea ce este un lucru bun.
Un exemplu elocvent aici este acordul privind datele pasagerilor companiilor aeriene.
Acordul încă nu a fost transpus în toate cele 27 de state membre, dar UE şi SUA au creat un grup comun de lucru, pentru a se asigura că acesta este pus în aplicare.
În al treilea rând, UE şi SUA s-au angajat să coopereze, pornind de la principiile de libertate, democraţie şi justiţie.
Sunt foarte mulţumită să văd că administraţia americană este atât de interesată să coopereze cu noi.
Însă trebuie să şi clarificăm anumite lucruri.
Aş spune că sunt două tipuri de impulsuri, atât interne cât şi externe, care fac ca acest summit de la Washington să fie atât de important.
Necesitatea unei reacţii coerente în faţa crizei este cel mai bun exemplu în acest sens.
Un alt aspect important este deschiderea CET atât la dialogul dintre legiuitori, cât şi la cel dintre participanţii societăţii civile, astfel încât avem evident nevoie de experienţa şi de poziţia politică a legiuitorilor pentru a valorifica întreg potenţialul pieţei transatlantice.
Ne aflăm în fazele finale ale pregătirii declaraţiei care îşi propune să reînnoiască parteneriatul nostru transatlantic în aceste domenii.
O piaţă transatlantică fără bariere comerciale ar conduce la o creştere economică de 3,5 % în Statele Unite şi Europa şi de 1,5 % la nivel mondial.
Dnă preşedintă, dnă Malmström, dnă comisar, a fost deja menţionat faptul că dl Obama şi noua majoritate din Congresul Statelor Unite ne oferă o şansă semnificativă de a ne dezvolta cooperarea, în special în ceea ce priveşte piaţa transatlantică comună.
Dl Brok are absolută dreptate: trebuie să existe o bază legislativă, indiferent dacă discutăm despre reglementarea pieţelor financiare sau despre reglementările privind politica energetică şi de mediu.
Printre acestea se numără repetatele măsuri protecţioniste, de exemplu cele existente pe piaţa echipamentelor de apărare, politica discriminatorie de acordare a vizelor pentru unele state membre UE şi taxele de acordare a vizelor solicitate de SUA, probleme la care s-a făcut deja referire.
În încheiere, susţin afirmaţiile dnei comisar Ferrero-Waldner în legătură cu circulaţia fără vize pentru toţi cetăţenii UE şi nu suntem de acord cu introducerea unei taxe pentru sistemul "visa lite” al ESTA.
Dnă preşedintă, în discursul său, dna Malmström a spus că avem nevoie de fapte, nu doar de cuvinte frumoase.
Pentru a atinge acest obiectiv, dorim să sugerăm dezvoltarea a două aspecte foarte importante.
Puţin mai aproape de graniţele noastre, Rusia devine un vecin din ce în ce mai autoritar şi mai imprevizibil, iar Kremlinul exercită o presiune neo-imperialistă asupra statelor cu care se învecinează.
Să nu uităm că Organizaţia Tratatului Atlanticului de Nord stă la baza relaţiilor noastre transatlantice.
Din acest motiv, trebuie extinsă sfera securităţii, libertăţii şi democraţiei, pentru a cuprinde acele state europene care sporesc securitatea euroatlantică.
În concluzie, din punctul meu de vedere, una dintre principalele chestiuni ale viitorului summit trebuie să o reprezinte consolidarea relaţiilor transatlantice, inclusiv la nivel instituţional.
Acum trebuie să stabilim o agendă specifică pentru CET, care să reflecte aceste priorităţi.
Obiectivul înfiinţării unei pieţe transatlantice comune până în 2015 poate fi prea ambiţios, însă trebuie judecat plecând de la premisa că va îmbunătăţi viaţa oamenilor de pe ambele maluri ale Oceanului Atlantic.
A avut timp să susţină candidatura olimpică a oraşului său natal, la Copenhaga, dar, din păcate, nu a avut timp să ni se alăture la o importantă sărbătoare europeană, şi anume cea de-a douăzecea aniversare a căderii zidului Berlinului şi a Cortinei de Fier.
Avem nevoie de eliminarea taxelor vamale şi a barierelor comerciale netarifare.
Acolo, strategia SUA are libertate de manevră, însă, dacă preşedintele Obama ascultă şoimii ce-l înconjoară, riscă dezlănţuirea unui alt război similar celui din Vietnam.
Totodată, le suntem datori Statelor Unite pentru contribuţia adusă la NATO, organizaţie bazată pe valorile noastre democratice comune şi salutăm angajamentul Americii de a se implica în lupta împotriva schimbărilor climatice.
Mă preocupă, de exemplu, mesajele conflictuale transmise de administraţia SUA în ceea ce priveşte Rusia.
Din acest motiv, în probleme sensibile precum protecţia datelor şi drepturile fundamentale ale persoanelor, acordurile privind înregistrarea numelor pasagerilor şi a datelor SWIFT trebuie să fie întotdeauna conforme cu rezoluţiile adoptate de acest Parlament pentru a garanta protecţia datelor cu caracter personal şi, în special, rezoluţia adoptată la 17 septembrie.
Trebuie să stimulăm această schimbare.
Statele Unite şi Europa ar putea face mult mai multe împreună în aceste două domenii.
Parteneriatul economic este un forum deosebit de important pentru noi.
Ca fază de tranziţie, trebuie să găsim un acord care să se poată aplica pentru o perioadă scurtă, până la intrarea în vigoare a noului Tratat de la Lisabona.
În acordul mai permanent şi după intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, vor fi şanse ca Parlamentul European să-şi asume un rol activ în modelarea acestei situaţii.
Şi summitul G20 de la Pittsburgh a fost un succes, pentru că a furnizat o platformă pentru o coordonare macroeconomică flexibilă, iar noi căutăm strategii de ieşire din criză, pentru a pune în aplicare treptat politicile de reacţie la criză.
FMI şi Banca Mondială sunt de acord că, în acest scop, fiecare parte va trebui să adopte o abordare distinctă, în funcţie de situaţia sa economică.
Acordul SWIFT este necesar, pentru că prevede mecanisme specifice de protecţie a datelor.
Folosirea ca alternativă a navigaţiei fluviale va atrage numeroase avantaje economice şi va duce la reducerea poluării fonice şi a emisiilor de gaze cu efect de seră.
Sper că în viitorul apropiat vom putea găsi soluţii pentru depăşirea barierelor de reglementare dintre UE şi SUA.
Este evident că relaţia economică dintre SUA şi UE trebuie menţinută.
Peste 61 % dintre polonezi se declară în favoarea introducerii vizelor pentru cetăţenii Statelor Unite.
În prezent, în Cuba există 208 prizonieri politici.
După cum declară familiile prizonierilor, unii dintre aceştia au o stare de sănătate foarte precară şi nu au acces la îngrijire medicală adecvată.
Guvernul cubanez neagă existenţa prizonierilor politici şi, în mod regretabil, respinge în continuare organizaţiile independente pentru apărarea drepturilor omului care observă situaţia drepturilor omului la nivel internaţional.
Desigur, nu putem prevedea care va fi rezultatul dezbaterii în Consiliu, însă, cu toate acestea, doresc să spun că facem tot posibilul pentru a introduce o legislaţie care să contribuie la eliminarea tuturor formelor de abuz şi tratament incorect aplicat persoanelor în vârstă, situaţie complet conformă cu avizul emis de Parlamentul European.
Populaţia Uniunii Europene îmbătrâneşte.
Subiect: Jurnalistul suedez Dawit Isaak aflat în închisoare în Eritreea
UE a solicitat de câteva ori eliberarea necondiţionată a tuturor prizonierilor politici din Eritreea, inclusiv, desigur, a lui Dawit Isaak.
Este un proces permanent, care evoluează disperant de încet, însă sperăm că acesta poate fi un mecanism pe care îl vom putea folosi pentru a evolua.
Prin adoptarea sa, Comisia a recunoscut alcoolul drept unul dintre principalii factori determinanţi ai sănătăţii în cadrul UE şi, de asemenea, şi faptul că UE este responsabilă pentru gestionarea consumului riscant şi nociv de alcool.
Vom monitoriza progresul.
Principala cauză este alcoolul.
Suedia ar dori să iniţieze această activitate?
Onoraţi membri, vă pot garanta că Suedia face acest lucru.
Nu teritoriul suedez este afectat de acest proiect, ci zona economică a Suediei, motiv pentru care am subliniat că la baza poziţiilor pe care le vom adopta stau convenţiile internaţionale, precum Convenţia de la Espoo.
Barierele existente în calea liberei circulații a lucrătorilor din statele membre care au aderat la Uniune după 1 mai 2004 reprezintă limitări ale drepturilor cetățenilor acestor țări și pot conduce la muncă ilegală și la dumping social.
Totodată, statelor membre li s-a cerut să ridice restricţiile în cea de-a treia fază, dacă nu se puteau identifica perturbări majore sau pericol de perturbări majore pentru piaţa muncii din statele membre în cauză.
În noiembrie 2008, Comisia a prezentat un comunicat privind impactul liberei circulaţii a lucrătorilor în contextul extinderii UE.
Deplasarea lucrătorilor contribuie la crearea mai multor locuri de muncă, astfel încât economia poate fi ajustată chiar şi în timpul unei crize economice.
Cea mai recentă revizuire s-a desfăşurat la reuniunea sa din iunie 2009, când Consiliul a recepţionat informaţiile Comisiei privind impactul liberei circulaţii în contextul extinderii UE.
Pot înţelege acest lucru.
Cu toate acestea, în contrast, Austria, la fel ca Germania, este o ţară cu imigraţie masivă şi ar putea obţine o extindere a perioadei de tranziţie până la deschiderea completă a pieţei forţei de muncă.
Efectele negative ale deplasării şi distribuţiei, provocate de diferenţele majore de venituri, având în vedere, mai ales, problemele actuale de pe piaţa forţei de muncă şi imigraţia în creştere ar fi putut conduce la supraîncărcarea pieţei muncii şi la tensiuni sociale pe care toată lumea doreşte să le evite.
În ceea ce priveşte aeronavele operate de Frontex, doresc să menţionez că Frontex coordonează mai multe operaţiuni comune şi proiecte pilot.
Desigur, aceasta se bazează pe convenţiile internaţionale şi este o problemă bilaterală între cele două state membre.
Mulţi deputaţi doresc să li se răspundă la întrebări în această seară şi, din respect pentru aceştia, dorim să desfăşurăm acest proces în mod ordonat.
Preşedinţia poate confirma că intenţionăm să începem examinarea propunerii Comisiei privind revizuirea regulamentului de îndată ce Comisia ne-o va transmite.
De îndată ce vom primi propunerea Comisiei, o vom analiza, evalua şi vom stabili dacă este nevoie de măsuri suplimentare sau dacă, după cum spuneţi dvs., trebuie doar supravegheată punerea în aplicare.
Dacă nu vom beneficia de transport, va exista un cartel la nivelul fabricilor, care va reduce tot mai mult preţurile şi va scoate tot mai multe persoane din agricultură.
Sunt sigură că, pe parcursul discuţiei pe care o vom purta cu statele membre, toate statele membre îşi vor putea prezenta propria situaţie.
Activităţile sportive promovează coeziunea socială, democraţia şi dezvoltarea personală.
Desigur, sportul reprezintă şi divertisment, şi atunci când joacă clubul local de fotbal, şi în cazul competiţiilor internaţionale.
Depunerea documentelor: a se vedea procesul-verbal
Toată lumea se plânge în această privinţă.
În Bruxelles, de asemenea, mai multe săptămâni la rând, a fost imposibil să se circule între diferitele clădiri ale labirintului Parlamentului, întrucât lifturile nu erau funcţionale.
Biroul va prezenta această problemă serviciilor relevante, astfel încât operabilitatea lifturilor să se îmbunătăţească, într-un mod sau altul.
Acestea sunt fapte evidente, care impun şi încurajează lansarea unei strategii la scară mondială.
În fiecare an privim cu nepăsare cum mii de cetăţeni mor ca urmare a pandemiilor care au fost deja eradicate sau care se pot trata în ţările din nord, şi există o listă foarte lungă a acestora: malaria, febra dengue, febra galbenă, tuberculoza.
În cele din urmă, aş dori să întreb dacă Uniunea Europeană, dacă noi, europenii, şi Comisia ne simţim în largul nostru cu un sistem sau model prin care ţările din nord tratează pandemiile printr-un model de prevenire, în timp ce ţărilor din sud li se oferă paliative sau pur şi simplu resturi.
Este o onoare să lucrez pentru instituţia al cărei vicepreşedinte sunteţi în prezent.
Aceste ţări trebuie să protejeze sănătatea locuitorilor şi a cetăţenilor lor, însă nu deţin mijloacele necesare pentru a face acest lucru.
Pentru respectarea priorităţilor naţionale, Comisia va studia împreună cu partenerii săi modul prin care, prin aceste mijloace, se poate contribui la consolidarea modalităţilor de combatere a pandemiei.
În actuala situaţie însă nu este doar un mijloc de a completa resursele bugetare limitate.
Vom putea astfel să asigurăm acordarea la timp a asistenţei.
Întâi de toate, pentru a sublinia cât este de important să nu pierdem din vedere această problemă în contextul schimbărilor politice semnificative care au loc în Republica Moldova.
Contăm pe noua conducere de la Chişinău că aceasta va aborda proactiv această problemă, ceea ce va ajuta la soluţionarea conflictului.
Această acţiune se înscrie într-un cadru mai larg al eforturilor noastre neîntrerupte în favoarea reglementării conflictului.
în numele Grupului PPE. - Republica Moldova traversează o gravă criză economico-financiară şi instituţională, determinată de contextul economico-financiar internaţional, dar mai ales de 8 ani de guvernare comunistă.
Moldova are nevoie de ajutor.
Aceasta ar fi evoluţia cea mai nefavorabilă, nu numai pentru ţară, ci şi pentru popor.
De aceea, susţinem eforturile Comisiei.
De asemenea, trebuie să facem dovada unor rezultate reale, în conformitate cu această politică a Uniunii Europene.
Domnule preşedinte, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, este posibil ca situaţia politică din Moldova să se detensioneze mâine, ca urmare a alegerii unui preşedinte sprijinit de Alianţa pentru integrare europeană.
Am anunţat ambiţiosul program al Parteneriatului estic şi aş dori să fac câteva propuneri concise privind Moldova şi Georgia.
Este adevărat că la 25 septembrie, la Chişinău, şi-a început activitatea o nouă echipă guvernamentală, având un nume şi un program promiţătoare - Alianţa pentru integrare europeană -, însă Partidul Comunist este în continuare puternic şi se pregăteşte deja să revină la putere prin forţarea noilor alegeri, după cum ne aşteptam.
Prin urmare, Consiliul şi Comisia trebuie să solicite FMI-ului să ofere asistenţă Moldovei cât mai rapid, fără a solicita imediat austeritate socială.
Acest sprijin politic este esenţial, cu atât mai mult cu cât există riscul, şi o spun aici foarte apăsat, ca problema Moldovei să fie privită ca o problemă locală, la limită ca o problemă a românilor din Uniunea Europeană.
Nu ne putem permite să dezamăgim poporul moldovean.
Putem observa progrese în activităţile întreprinse de Moldova şi de guvernul acesteia.
Mai întâi de toate pentru că modelul de acord propus Moldovei nu oferă aceleaşi garanţii de integrare ca şi cel de asociere şi stabilizare oferit statelor din Balcanii de Vest.
Deci, este nevoie de încheierea unui acord între autorităţile din Republica Moldova şi Fondul Monetar.
În primăvara acestui an am furnizat echipamente medicale în valoare de 4,5 milioane de euro pentru 60 de clinici din Republica Moldova.
Consider că instituţiile europene trebuie să acorde o importanţă deosebită atât relaţiilor politice, cât şi celor economice şi comerciale cu Republica Moldova.
Solicit cuvântul după dl Kasoulides.
Negocierile privind zona de liber schimb aprofundată şi cuprinzătoare vor începe numai după îndeplinirea condiţiilor necesare.
Permiteţi-mi să adaug că, în ceea ce priveşte relaţia cu Georgia, acţiunea noastră de intensificare a contactelor între persoane înregistrează progrese.
În al doilea rând, este dreptul persoanelor strămutate de a se întoarce la casele şi la proprietăţile lor: libertatea fundamentală de circulaţie, după cum aţi spus, de a trece liniile de separare.
Termenul "îngheţat” are o conotaţie de domolire.
La un an după conflict, subliniez încă o dată rolul de succes al Uniunii Europene şi al Preşedinţiei franceze în obţinerea unei încetări rapide a focului, precum şi al misiunii de monitorizare.
De asemenea, susţinem un acord care să faciliteze procedurile pentru eliberarea vizelor pe termen scurt şi privind readmiterea între Comunitatea Europeană şi Georgia şi suntem mulţumiţi de pachetul de asistenţă post-conflict, care funcţionează bine.
Din păcate, cu toate acestea, raportul nu se referă la purificarea etnică pe care Federaţia Rusă a desfăşurat-o în Abhazia începând cu 1991 când, datorită independenţei Georgiei, aproape un sfert de milion de georgieni au fost forţaţi să părăsească Abhazia, propria lor ţară.
Cu toate acestea, este la fel de important să analizăm câteva dintre motive: limbajul agresiv, limbajul xenofob şi limbajul naţionalist care au participat la intensificarea acestui conflict.
Nu putem accepta ideea ca Georgia sau orice altă ţară să se afle în sfera de influenţă exclusivă a Federaţiei Ruse sau a oricărei alte ţări.
Suntem preocupaţi de situaţia privind aderarea la acordurile de încetare a focului şi suntem în special neliniştiţi faţă de situaţia refugiaţilor care au fost forţaţi să îşi părăsească locuinţele şi care nu se mai pot întoarce.
Nu este rolul nostru să judecăm, însă, cu toate acestea, reiese clar din raport că măsurile luate de Federaţia Rusă depăşesc cu mult conceptul general de apărare necesară.
Aş dori să subliniez atitudinea lăudabilă a Patriarhului Moscovei, care sunt convins că este un exemplu de urmat pentru statele membre nehotărâte.
Acesta a ştiut foarte bine, atunci când şi-a pus în aplicare programul de reunificare, că se confrunta cu un adversar omnipotent, însă se baza că NATO şi SUA îi vor asigura spatele, drept care a hotărât să ia înapoi cu forţa provinciile renegate.
Reacţia Rusiei a fost cu siguranţă exagerată, însă a fost luată în conformitate cu dreptul internaţional într-o aşa-numită situaţie de autoapărare.
Ar trebui să se aibă în vedere impactul politicilor şi diplomaţiei coercitive ale unei mari puteri împotriva unui vecin mic şi nesubordonat, ca să nu mai vorbim despre eventuala pierdere a unor părţi importante ale teritoriului printr-o anexare înfiorătoare.
Nu există câştigători în acest conflict.
Atunci când comunitatea internaţională se află printre marii învinşi, cultura politică a cooperării are de suferit.
Daunele directe şi colaterale sunt imense, însă consecinţele îi vor afecta mai întâi de toate pe oamenii nevinovaţi.
Acolo unde există separare şi divizare, securitatea este înlocuită de incertitudine, iar armele au cuvântul în loc să existe negocieri.
După părerea mea, raportul nu reflectă în totalitate faptul că răspunsul forţelor ruseşti a fost disproporţionat, care a însemnat bombardarea unor zone civile din Georgia, precum Gori, şi a permis purificarea etnică sistematică a georgienilor din Osetia de Sud şi ocuparea teritoriului georgian de forţele abhaze.
În cadrul reuniunii sale de azi dimineaţă, Conferinţa preşedinţilor a acordat Premiul Saharov 2009 organizaţiei "Memorial” a lui Oleg Orlov, Serghei Kovalev şi a Ludmilei Alexeieva, şi tuturor celorlalţi susţinători din Rusia ai drepturilor omului pe care aceasta îi reprezintă.
Deseori, riscă foarte mult, chiar propriile vieţi.
În ceea ce priveşte Planul european de redresare economică, comisia a adoptat două noi alineate, adăugate la liniile bugetare 06 04 14 01, 06 04 14 02 şi 06 04 14 03.
Domnule Preşedinte, permiteţi-mi numai să mulţumesc Secretariatului pentru munca susţinută depusă.
Avem o practică şi o uzanţă.
Pe de o parte, ar exista o majorare, iar pe de cealaltă parte, ar exista o reducere.
Dacă ne schimbăm regulile într-un caz, indiferent de motiv, suntem pierduţi.
Vă mulţumesc foarte mult.
Dacă l-ar accepta, aş recomanda un vot favorabil.
Domnule preşedinte, într-o perioadă în care guvernele naţionale trebuie să îşi reducă bugetele şi când toţi alegătorii noştri sunt nevoiţi să facă economii la bugetul gospodăriei, Uniunea Europeană este, ca de obicei, singura care îşi permite să îşi sporească în mod substanţial bugetul.
Domnule preşedinte, aş dori să spun clar că am sprijinit proiectele de amendament 732 şi 733 şi că este păcat că acest Parlament nu le sprijină.
Piaţa noastră trebuia să fie în proporţie de 100 %...
Noi, deputaţii în Parlamentul European, am fost cei care au semnalat această chestiune luni în şir.
În al doilea rând, aş dori să subliniez faptul că au existat mai multe greşeli în interpretarea în limba engleză de astăzi.
Pe plan extern, cât şi intern, dispreţuim guvernul reprezentativ şi voinţa democratică.
Dar trebuie să ţinem minte un lucru.
Nu avem nevoie de un parteneriat strategic UE-SUA.
Printre acestea se numără diverse măsuri de stocare a alcoolului, de exemplu, şi o asistenţă substanţială din partea UE pentru sectorul vitivinicol.
În calitate de deputat social-democrat portughez, am motive să fiu deosebit de bucuros că a fost aprobat, cu o largă majoritate, un amendament al delegaţiei noastre, care are ca scop crearea unui program Erasmus pentru prima angajare, una dintre propunerile pe care le-am prezentat la ultimele alegeri europene.
Această propunere are ca scop combaterea crizei din această industrie, care se datorează creşterii exponenţiale a importurilor din ţări terţe, în special în regiunile care depind cel mai mult de acest sector.
În ceea ce priveşte bugetul UE pentru 2010, sprijinim principiile care stau la baza lui şi dorim să subliniem că acesta trebuie cheltuit într-o manieră profitabilă pentru cetăţeni.
Cu toate acestea, aş dori să salut aprobarea amendamentului propus de deputaţii social-democraţi portughezi, care a constituit o promisiune electorală făcută alegătorilor portughezi, pentru că acesta se referă la crearea conceptului Erasmus privind prima angajare ca modalitate de a promova angajarea tinerilor şi de a contribui la lupta împotriva crizei economice.
Cu toate acestea, Parlamentul a căutat din nou să sporească substanţial bugetul faţă de cel stabilit de Consiliul de Miniştri.
Continuăm să susţinem domeniile în care UE aduce un plus de valoare, precum cercetarea noilor tehnologii, accesul la informaţii pentru cetăţenii europeni, Ombudsmanul European şi Curtea de Conturi.
Resursele pentru acest buget sunt într-adevăr limitate, în special din cauza perspectivei financiare austere din care acesta face parte.
Cu toate acestea, este important de remarcat faptul că intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona şi sporirea responsabilităţilor Parlamentului care rezultă din aceasta înseamnă că va trebui elaborat un buget rectificativ, iar limita de 20 % din cheltuielile administrative va fi dificil de păstrat.
Astfel, acest raport este menit să adapteze remuneraţiile acestor angajaţi la creşterea costului vieţii din Ţările de Jos, precum şi la modificările salariilor din sistemul public al statelor membre.
Prin urmare, am convingerea că va fi necesar să conferim puteri temporare comitetului de gestionare conform articolului 186 pentru a acorda acest ajutor.
Cu toate acestea, votul cu privire la această chestiune a fost blocat la nivel de comisii de partidele de centru-dreapta din Parlament.
Un fond pentru lapte în valoare de circa 280 milioane de euro va fi distribuit statelor membre pentru a finanţa măsurile naţionale de asistenţă.
În această privinţă, nu îmi fac mari speranţe.
În special, am votat în favoarea amendamentului prin care se solicită alocarea a 20 milioane de euro în plus faţă de suma anunţată de Comisia Europeană, ridicând valoarea totală la 300 milioane de euro.
Acest buget este în mod clar insuficient pentru a scoate toţi producătorii din situaţia delicată în care se află.
Consider că aceste măsuri sunt importante, dar ele sunt insuficiente, fiind măsuri punctuale pentru o problemă care a căpătat deja dimensiuni structurale considerabile.
Potrivit calculelor, Portugalia va primi un pachet financiar de 6 până la 7 milioane de euro pentru a combate căderea preţurilor de producător, care este mai mare de 50 % în raport cu preţurile din 2007-2008...
Fiind conduşi de principiul realităţii, nu ne vom opune acestei rezoluţii, în care sunt exprimate îngrijorări cu privire la întârzierile întâmpinate de noile sisteme de schimb de informaţii privind chestiuni penale şi legate de vize.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, această rezoluţie expune, ca de obicei, aşa-zisele bune intenţii ale acestui Parlament în ceea ce priveşte drepturile omului: rolul Uniunii Europene este, după câte s-ar părea, acela de a lumina întreaga omenire cu privire la noţiunile sale de democraţie, de a finanţa progresul democratic din toate ţările etc.
Regret faptul că, în cadrul Comisiei pentru afaceri externe, nu s-a putut obţine sprijinul pentru un amendament pe care l-am propus, în care se solicita luarea în considerare a limbilor europene mondiale pentru stabilirea viitorului regim lingvistic intern al SEAE.
Acest lucru este cu atât mai clar cu cât prioritatea SEAE ar trebui să fie stabilirea de punţi, contacte şi legături cu restul lumii şi, prin urmare, acesta ar trebui să adopte ca instrumente de lucru limbile cele mai adecvate pentru stabilirea directă a acestor legături.
Sper, de asemenea, că noul comisar pentru dezvoltare va putea să rămână pe deplin autonom şi să îşi protejeze prerogativele legate de acest serviciu, contrar ideii că ar putea concentra puterile în sectoare legate de acţiunea externă a Uniunii Europene, inclusiv politica comercială şi extinderea UE.
• utilizarea SEAE ca instrument de promovare a politicii imperialiste a UE, cu propriile ambasade şi acţiuni diplomatice independente de statele membre.
Calea pentru aceste schimbări a fost pregătită de Tratatul de la Maastricht, care a fondat PESC a UE şi APCA şi a semnalat o creştere a agresiunii militare şi a militarizării UE.
Partidul Comunist Grec a votat împotriva raportului, care prezintă fiecare aspect al Tratatului de la Lisabona şi pericolele la care, prin aplicarea sa, sunt expuşi cetăţenii, care luptă împotriva Uniunii Europene, această uniune transnaţională a capitalului şi a politicii sale antipopulare.
Parteneriatul UE-SUA nu este cel mai important pentru Europa şi nu este ceea ce are nevoie Runda Doha: UE trebuie să îşi diversifice partenerii dacă doreşte să îşi păstreze independenţa într-o măsură cât mai mare.
Am votat împotriva rezoluţiei privind viitoarea reuniune transatlantică la nivel înalt dintre Statele Unite şi Uniunea Europeană, deoarece, în ciuda speranţelor ridicate pe care le-a trezit sosirea sa la Casa Albă şi alegerea sa istorică într-o ţară în care minorităţile etnice încă au parte de discriminări, preşedintele Obama a făcut, până în prezent, doar gesturi simbolice.
Căpitanul Dadis Camara, care se afla în fruntea juntei, s-a angajat ferm să nu candideze la alegerile prezidenţiale, însă, în urma unei administrări dezastruoase a ţării - inexistenţa bugetului, a ofertelor de licitaţie publică, a serviciilor de bază pentru populaţie - a prins gustul puterii şi s-a agăţat de ea atât de strâns, încât acum candidează la alegeri.
Cerem instituirea unui guvern de tranziţie pentru a pregăti alegerile prezidenţiale şi legislative, junta fiind definitiv scoasă în afara legii de către comunitatea internaţională.
Domnule preşedinte, nu voi repeta lucrurile inteligente şi raţionale care au fost deja rostite de colegii mei.
De aceea facem apel la ele.
În primul rând, în plan umanitar, este nevoie ca toate persoanele deţinute în mod arbitrar să fie eliberate, ca trupurile victimelor să fie încredinţate familiilor, ca toate persoanele rănite, în special, femeile violate, să beneficieze de îngrijiri medicale.
În al doilea rând, Comisia salută decizia Secretarului General al Naţiunilor Unite de a institui o comisie de anchetă internaţională care să investigheze masacrele din 28 septembrie pentru a-i aduce în faţa justiţiei pe autorii acestor fapte.
Votarea va avea loc după încheierea dezbaterilor.
autor. - Domnule preşedinte, această situaţie are la origine o dictatură clericală foarte specială, care este notorie pentru suprimarea fără discriminare a drepturilor şi libertăţilor civile ale omului.
Situaţia chiar s-a înrăutăţit de la alegerile din iunie.
Este adevărat că reacţiile Europei au constat prea des în politici care s-au dovedit a fi greşite în ceea ce priveşte Iranul.
Situaţia s-a deteriorat în timpul regimului lui Mahmoud Ahmadinejad, care şi-a început mandatul prezidenţial prin negarea repetată a Holocaustului şi a dreptului la existenţă al statului Israel.
O altă propunere concretă este aceea de a da numele Neda Agha-Soltan unor străzi sau pieţe din oraşele noastre.
Aş dori să adaug un ultim comentariu: cum poate avea credibilitate preşedintele Ahmadinejad în negocierile privind chestiunea nucleară, când acesta îşi persecută şi se împotriveşte propriului popor, care solicită un nivel sporit de democraţie, mai multă libertate şi mai mult respect pentru drepturile omului?
Prin urmare, voi exercita presiuni pentru includerea cazului Soltani în rezoluţia noastră comună de astăzi, în rezoluţia privind Iranul, şi solicit sprijinul dumneavoastră.
Irakul ar trebui să înţeleagă că regimul iranian nu are viitor şi ţine de putere pentru a recurge la represiuni şi execuţii.
Criminalii notorii cunoscuţi sub numele de Basij au fost acum integraţi în Corpul gardienilor revoluţiei islamice, o altă organizaţie sinistră.
Îndemn Comisia şi Consiliul să caute slăbiciunile aiatolahilor, în primul rând în interesul unui nivel de viaţă mai tolerabil pentru poporul iranian şi în interesul securităţii statului evreu Israel, fără a uita de lumea arabă, precum şi în interesul Uniunii Europene.
De la alegeri, situaţia generală a drepturilor omului s-a înrăutăţit.
Iranul este o ţară înspăimântătoare, în special pentru creştinii de aici.
Cunoaştem prea bine povestea renumitei autoare de blog, Fariba Pajooh, care a fost arestată foarte recent şi al cărei viitor rămâne incert.
Atacul din iulie asupra taberei irakiene PMOI de la Ashraf poate fi descris doar ca sălbatic şi barbar.
Cea de a doua observaţie este că nu a fost evidenţiat suficient faptul că condamnăm ultimele atacuri sinucigaşe care au avut loc în Sistan şi Baluchistan, chiar dacă victimele au fost Gardieni ai revoluţiei, precum şi, din păcate, zeci de civili.
Autor. - Vreau şi eu să deplâng înrăutăţirea situaţiei drepturilor omului în Iran în urma alegerilor din iunie.
Un semn major de îngrijorare este faptul că, atât tortura, cât şi pedeapsa cu moartea sunt practicate pe scară largă în Iran.
În urma alegerilor prezidenţiale sute de persoane au fost reţinute pe motiv că au participat la demonstraţiile postelectorale şi la critică.
În încheiere, doresc să subliniez faptul că împărtăşim preocupările formulate de distinşii membri cu privire la situaţia drepturilor omului din Iran.
Reacţia la ceea ce se întâmplă astăzi în Iran reprezintă unul dintre cele mai importante teste ale eficienţei lumii occidentale.
Comisia Europeană trebuie să se implice mult mai mult în trimiterea de către Înaltul Comisar al Naţiunilor Unite pentru Drepturile Omului a unui reprezentant special pentru a monitoriza situaţia prizonierilor politici şi pentru a asigura că autorităţile iraniene respectă normele procedurale internaţionale şi obligaţiile legale privind drepturile omului.
Rezoluţia de astăzi reprezintă un apel relativ blând la adresa autorităţilor srilankeze pentru a respecta drepturile cetăţenilor lor.
Două sute cincizeci de mii de persoane sunt reţinute în tabere suprapopulate în care apa de băut este de proastă calitate, iar serviciile medicale precare.
În calitate de membru al delegaţiei SAARC, am avut ocazia de a vizita Sri Lanka în mai multe rânduri.
Domnule preşedinte, tot ceea ce au declarat colegii mei cu privire la actuala situaţie din Sri Lanka a fost confirmat atunci când Subcomisia pentru drepturile omului a organizat recent o audiere privind această situaţie de coşmar.
Putem confirma că există restricţii serioase în ceea ce priveşte libertatea presei.
Fiecare tabără trebuie să facă un pas către cealaltă pentru a găsi o soluţie politică.
În acest moment este o necesitate să se asigure de urgenţă tuturor acestor persoane care au mai rămas în tabere, atât libertatea de mişcare, cât şi accesul deplin în aceste tabere al actorilor umanitari, inclusiv în vederea înregistrării, pentru ca aceştia să poată acorda ajutor umanitar şi protecţie.
În mod inevitabil, această situaţie este de natură să pericliteze acordarea în continuare a beneficiilor comerciale suplimentare în cadrul GSP Plus, întrucât condiţia este ca toţi beneficiarii schemei să fi ratificat şi să fi pus efectiv în aplicare aceste trei convenţii.
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
În cele din urmă, NATO a făcut un pas curajos, permiţând includerea de noi membri şi garantând astfel securitatea acestora şi permiţându-le să se concentreze asupra pregătirilor pentru aderarea la Uniunea Europeană.
Trăim într-o epocă în care - datorită globalizării - orice conflict local se poate transforma uşor în unul mondial.
Consider că acesta a fost un act important.
Există totuşi o condiţie de bază pentru ca aceste suveranităţi să se completeze unele pe altele şi, dacă este posibil, pentru ca acestea să nu intre în contradicţie.
Motivele sunt evidente: trăim în spaţiul unei civilizaţii globale unice în care proprietarul unei companii de pescuit din Groenlanda poate trăi în Taiwan şi poate deţine, de asemenea, o parte dintr-o bancă din Brazilia sau proprietarul unei mine din Cehia îşi poate administra compania din Islanda, cu ajutorul computerului.
Într-un astfel de spaţiu, diverse comunităţi supranaţionale, suprastatale sau continentale vor juca un rol din ce în ce mai important.
Ceea ce nu reprezintă şi nu va reprezenta niciodată sfârşitul statului-naţiune, însă statele-naţiune se grupează şi vor continua să se grupeze şi să acţioneze împreună în multe domenii.
Totuşi noi nu suntem tot în Bruxelles?
Timp de secole, Europa a fost principalul centru de civilizaţie de pe această planetă şi, fără îndoială, s-a considerat astfel chiar dacă a fost o greşeală.
Adică, nu va mai forţa lumea să facă nimic, ci va căuta doar să inspire.
În opinia mea, cel mai bun aranjament politic pentru deceniile următoare ar fi o formă de cooperare creativă bazată pe parteneriat între aceste mari entităţi supranaţionale sau continentale, pe baza standardelor sociale minime specifice, care ar trebui să fie mai degrabă morale decât politice.
Graniţele neclare sau în legătură cu care există neînţelegeri sunt o sursă frecventă de dezastre.
Subiectul suveranităţii partajate apare în dezbaterile europene mai ales în legătură cu aranjamentele instituţionale ale Uniunii.
Această soluţie ar însemna, de asemenea, că nu ar fi necesar să se facă numirile în Comisie într-un mod atât de complex, în conformitate cu naţionalitatea, iar Consiliul European nu ar fi nevoit să facă aranjamente atât de complicate pentru numărarea voturilor.
Şi, de asemenea, bineînţeles, se bazează pe respectarea drepturilor omului şi pe solidaritatea umană.
Nu susţin nimic revoluţionar, epocal sau radical aici.
Deci haideţi să facem tot ce ne stă în putinţă pentru a ne asigura că acestea nu sunt uitate.
Componenţa comisiilor şi delegaţiilor: consultaţi procesul-verbal
Permiteţi-mi să explic situaţia din ajunul Consiliului European.
Cum urma să soluţionăm solicitarea Cehiei privind Carta drepturilor fundamentale?
Pe de altă parte, am primit un mesaj mai clar privind schimbările climatice - celălalt subiect principal al reuniunii.
Având în vedere aceste împrejurări, sunt mulţumit de rezultatul reuniunii.
Am fost în măsură să ne prezentăm angajamentele.
Anul viitor, toate statele membre, cu o singură excepţie, riscă să depăşească pragul de 3 % al deficitului, iar PIB-ul nostru comun s-a redus de la începutul anului 2008 cu 4,7 %.
Consultările au fost numeroase şi au fost foarte complicate, dar, în final, am reuşit să obţinem acceptarea solicitării formulate de Republica Cehă.
Ceea ce înseamnă că Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare la 1 decembrie.
Consiliul European a mai evaluat şi alte acţiuni pregătitoare privind tratatul.
Acum, cu privire la problema numelor.
După cum ştiţi, întrucât această persoană va fi şi vicepreşedinte al viitoarei Comisii, el sau ea va fi, de asemenea, supus/ă votului de aprobare al Parlamentului.
Apoi îmi va reveni mie decizia cu privire la portofolii.
Europa reprezentată astăzi aici - o Europă unită în libertate şi solidaritate - nu ar fi fost posibilă fără angajamentul şi dedicarea persoanelor care au făcut să se întâmple lucruri extraordinare în urmă cu 20 de ani.
Preşedintele Parlamentului a menţionat deja acest lucru.
Desigur, nu este vina dumneavoastră că se întâmplă acest lucru, dar vă solicit ca cel puţin în timpul convorbirilor să subliniaţi că avem nevoie de un mai mare echilibru geografic şi, în primul rând, de un mai mare echilibru de gen Europa, pentru a arăta că reprezentăm întreaga populaţie a Europei.
L-aţi menţionat pe Înaltul Reprezentant.
Aţi mai spus că nu putem retrage măsurile de sprijin cât timp ne aflăm în faţa unui şomaj de o asemenea amploare, deoarece şi cetăţenii se aşteaptă ca să nu acceptăm o rată a şomajului atât de ridicată ca cea pe care o avem acum în această Europă nouă.
Mai este şi dezbaterea cu privire la taxa pe tranzacţiile financiare.
Trebuie să spun că nimic altceva nu se face într-un mod cu adevărat transparent!
Trec acum la cea de a treia numire, cea despre care s-a vorbit cel mai mult, cea care este, trebuie să spunem, cea mai atractivă dintre toate, şi anume cea de preşedinte al Consiliului.
La urma urmei, pentru a fi ales Papă, candidatul trebuie să fie catolic!
Prin urmare, ceea ce dorim este într-adevăr un compromis, dar unul care să reflecte şi componenţa acestei alianţe pro-europene care propulsează Europa înainte în cadrul acestui Parlament European.
În opinia mea, se pare că sentimentul de uşurare legat de ratificarea Tratatului de la Lisabona după aproape zece ani este în acest moment înlocuit de îngrijorarea legată de posibilitatea ca totul să fie subminat de guvernele statelor membre.
Şi dl Havel a primit numeroase aplauze pentru aceasta.
Am făcut acest lucru până acum şi vom continua să procedăm astfel.
Schimbările climatice provoacă deja sărăcie şi foamete şi obligă milioane de oameni să îşi părăsească regiunile natale.
Prin urmare, cineva ar trebui să-i spună lui Tony Blair să nu se supere prea tare dacă nu îl primeşte!
Acum că Tratatul de la Lisabona a fost adoptat, vă rog să fiţi curajoşi şi cinstiţi şi să admiteţi că avem nevoie de structuri de luare a deciziilor mult mai clare, transparente, pentru Comisie şi pentru funcţiile de conducere.
Problema este că, având în vedere că sunt doar două persoane, trebuie echilibrate foarte multe.
Există multe aspecte care trebuie echilibrate şi mi-ar fi plăcut să existe mai multe posturi pentru a putea satisface toate criteriile care au fost menţionate aici.
Pentru a sublinia ceva ce este deja evident, noi încercăm să găsim cel mai bun echilibru posibil.
Consultarea deplină cu colegii mei implică o muncă de două zile - acest lucru este fantastic, însă consumă timp.
Trebuie să facem mai mult - şi nu noi solicităm să fim mai puţin stricţi în privinţa deciziei pe care trebuie să o luăm la Copenhaga - dar sunt multe lucruri de făcut pentru a-i determina pe alţii să acţioneze.
Una este să insistăm într-o direcţie fără ieşire, cealaltă este să încercăm să obţinem la Copenhaga rezultatul cel mai avansat şi mai ambiţios.
Iată de ce, în această tranziţie, este vital - şi când vom pune în aplicare noul tratat - să se respecte tratatele şi competenţele fiecărei instituţii: competenţele Parlamentului, desigur, competenţele Consiliului şi competenţele Comisiei.
Cred că este în interesul nostru deplin să avem un Parlament European puternic - şi Tratatul de la Lisabona îi acordă competenţe sporite -, dar să avem şi un Consiliu European cu o conducere consistentă şi coerentă în timp şi o Comisie puternică.
Statele membre - mai ales anumite state membre - vor înclina să ia propriile decizii în afara instituţiilor.
Acum trebuie să înfiinţăm instituţii puternice, iar aceasta se poate face doar în acest spirit de parteneriat.
Prin urmare, atunci când voi prezenta Comisia, voi face ceea ce fac toţi autorii modeşti: Le voi mulţumi tuturor celor care m-au sfătuit, în timp ce îmi voi asuma întreaga răspundere pentru rezultatul final.
Totuşi, am eliminat această condiţie mai târziu - dl Duff îşi aminteşte - şi am eliminat-o pentru că în acest Parlament am fost întrebaţi ce se afla în ADN-ul unui prim-ministru şi nu s-ar fi aflat în ADN-ul altor muritori?
Dle Reinfeldt, ar trebui să căutaţi mai degrabă persoana care să poată reprezenta cel mai bine autoritatea morală, care să poată fi negociatorul acordurilor în Europa.
Comisia a propus acordarea unui ajutor de 5-7 miliarde de euro în regiune, în primii trei ani.
Dacă această dezbatere - solicitată de Grupul Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa - nu ar fi avut loc în Parlament, am fi discutat toţi această chestiune numai în presă sau pe holuri.
Aici nu este vorba numai de a crea un echilibru între centru-stânga şi centru-dreapta; este vorba de a crea un echilibru între centru, stânga şi dreapta.
Din păcate, Europa nu mai este liderul negocierilor privind schimbările climatice, aşa cum susţine primul-ministru.
Dacă e să tragem o învăţătură din discursul dlui Havel, atunci ar trebui să învăţăm cum să fim modeşti şi cum să fim realişti.
Acum, dacă acest lucru arată ceea ce va urma, avem motive să ne facem griji în legătură cu felul în care evolua această chestiune odată cu adoptarea Tratatului de la Lisabona: suntem siguri că nu va fi urmată această cale periculoasă, a adoptării unei legislaţii europene care suprimă şi nesocoteşte legile statelor membre?
Comisia ar fi trebuit să reacţioneze mult mai ferm, mai ales din cauza protestului unanim - astăzi a avut loc o reuniune transversală a partidelor politice italiene reprezentate aici - care reflectă sensul şi sensibilitatea profundă a poporului nostru faţă de această apartenenţă, care este una metapolitică, metareligioasă şi culturală, în sensul dat de un mare filosof, care ne-a învăţat următoarele cuvinte importante, şi anume că "nu putem spune că nu suntem creştini”.
Următorul punct pe ordinea de zi este continuarea dezbaterii privind raportul Consiliului European şi declaraţia Comisiei cu privire la concluziile Consiliului European din 29-30 octombrie 2009, inclusiv mandatul şi atribuţiile preşedintelui Consiliului European şi ale Înaltului Reprezentant al Uniunii Europene pentru politică externă şi securitate comună / vicepreşedinte al Comisiei, precum şi structura noii Comisii.
Cred că acest lucru ne va da totodată şi ocazia să îl punem în practică pentru prima dată, întrucât ce se întâmplă în practică determină şi realitatea constituţională.
Aş dori, de asemenea, să atrag atenţia, aşa cum a spus şi dl Barroso citându-l pe Jean Monnet, asupra importanţei pe care o au instituţiile pentru existenţa noastră durabilă.
La fel ca şi în cazul vicepreşedintelui, nu poate prelua funcţia decât după ce a fost aprobat de Parlamentul European.
Nu trebuie să existe neînţelegeri în această privinţă, pentru că altfel vom avea probleme juridice.
Serviciul european pentru acţiune externă va juca un rol decisiv în acest sens.
Bineînţeles, mă refer aici la alegerea următorului preşedinte al Consiliului şi la rolul pe care acesta îl va juca.
Totuşi, trebuie să profităm de această ocazie!
Trebuie să avem voinţa politică de a transpune şi de a pune în aplicare Tratatul.
Majoritatea cetăţenilor Europei aşteaptă un răspuns la întrebarea dacă ne îndreptăm spre crearea unui stat federal european puternic, cu preţul suveranităţii naţiunilor, şi dacă, în viitor, un preşedinte puternic al Consiliului nu va vrea să revină la tradiţiile antidemocratice ale Europei secolului 20.
Pe de altă parte, la nivelul Consiliului, şi mă refer în special la întrebarea preşedintelui Consiliului, aceasta este o chestiune pe care mulţi dintre noi nu au acceptat-o.
Am încredere că atât preşedinţia Comisiei Europene, cât şi mai important Preşedinţia Consiliului, va adresa statelor membre recomandările potrivite, astfel încât felul în care ambele instituţii funcţionează să nu difere de modus operandi comunitar şi de trecutul excelent pe care îl avem în Europa, trecut care ne-a asigurat atât de mulţi ani de prosperitate.
Trebuie să recreăm o abordare de acest gen a spiritului european, aşa cum spunea dl Barroso.
Sperăm că în următorul deceniu timpul nostru nu va fi acaparat de chestiuni instituţionale, deşi Václav Havel, fiind un adevărat erou european, era pregătit să meargă imediat mai departe.
Bazându-mă pe această accepţie, cred că putem reuşi să punem în aplicare Tratatul de la Lisabona.
Există consolare şi mulţumire, dar o conştientizare, ca şi în timpul acestei dezbateri, că acum începe adevărata muncă şi că numirea persoanelor potrivite este o sarcină dificilă.
Suntem cei mai apropiaţi de electoratul nostru.
Uniunea Europeană a luat deja, pe cont propriu, măsuri ferme de combatere a schimbărilor climatice, făcând progrese în direcţia reducerii emisiilor de gaze cu efect de seră.
Consider că pentru Uniunea Europeană este foarte important ca trecerea la un obiectiv de reducere mai mare de 20 % să fie făcută numai cu menţinerea unor condiţionalităţi fără de care considerăm că efortul UE ar fi prea mare.
Prin urmare, cred că în momentul numirii noii Comisii, trebuie să ne asigurăm că personalul său este format din experţi şi profesionişti.
Vă felicit pentru ceea ce aţi realizat până acum.
În urmă cu douăzeci de ani a căzut un zid, un zid de beton, dar unul plin de prejudecăţi, tiranie şi foamete pentru atât de mulţi cetăţeni din estul Europei şi, în prezent, ar trebui să încetăm să sărbătorim căderea Zidului şi să ne întrebăm, în schimb, ce putem face acum când acesta nu mai este.
Aceste ziduri sunt mult mai înalte şi mult mai dificil de doborât; ele pot produce probleme majore pentru întreaga comunitate, cât şi războaie.
Partidul său trebuie să se hotărască fie să accepte Tratatul de la Lisabona sau, după părerea mea şi mai bine, să excludă complet Regatul Unit din Uniunea Europeană.
Doar limitează modul în care îl poate folosi Curtea şi, în ultimă instanţă, va depinde de Comisie şi de Curte felul în care va fi interpretat în cazul în care apare un conflict.
Cum a declarat prim-ministrul înainte de a pleca, consultarea cu cei 26 de colegi ai săi este acum în desfăşurare.
Mai este încă o săptămână până joi.
Toate aceste cerinţe sunt foarte dificil de îndeplinit, dar ne vom strădui şi vom asculta sfatul dumneavoastră.
Legat de economie, vroiam să-i spun dnei Marita Ulvskog, care nu este probabil prezentă acum, că Preşedinţia suedeză nu renunţă deloc la ambiţiile sale legate de strategiile de ieşire din criză.
Putem spune că vom face tot posibilul în acest sens, încă depunem toate eforturile, dar nu se va întâmpina acest lucru deoarece mai mulţi parteneri spun că nu sunt pregătiţi să facă acest pas.
Şi aceasta din cauză că dorim să menţinem o presiune asupra altor ţări, pentru că trebuie şi ele trebuie să plătească pentru aceasta, deoarece este în interesul lor.
Astfel, vom folosi fiecare minut pentru a lucra la această problemă.
Unele ţări au deja o plajă mai largă de opţiuni care permite reducerea emisiilor fără creşterea semnificativă a preţurilor la energie.
Ţările care încă trec prin procese de restructurare a sectorului energetic ar resimţi impactul acestor măsuri disproporţionat la nivelul consumatorului, faţă de capacitatea de a suporta costurile schimbărilor.
În consecinţă, aproximativ 230 000 de persoane au murit tragic.
Toate acţiunile de atenuare şi adaptare necesită existenţa unui mecanism robust de măsurare, raportare şi verificare, precum şi a unui fond de finanţare public şi privat, corect gestionat.
A venit momentul să înfăptuim idealul mereu nerealizat al egalităţii dintre femei şi bărbaţi.
Rusia ar trebui să promită reduceri tangibile şi comparabile ale emisiile sale de gaze cu efect de seră, corespunzătoare obiectivului de două grade asupra căruia a convenit G8 la L'Aquila.
Chestiunea energetică este legată de aceasta - ţine de eficienţa energetică şi securitatea energetică.
Vom folosi oportunitatea să accentuăm importanţa progreselor în domenii în care este necesar sau unde au apărut probleme.
Vom sublinia faptul că susţinem aderarea Rusiei la OMC, iar acest lucru este important pentru integrarea Rusiei în economia mondială.
Desigur, întâmpinăm declaraţia preşedintelui Medvedev privind drepturile omului, democraţia şi statul de drept, dar aceasta trebuie să fie urmată de acţiuni concrete.
Situaţia drepturilor omului în Rusia este îngrijorătoare.
În ceea ce priveşte politica externă şi probleme legate de securitate, vom pune accent pe importanţa menţinerii şi îmbunătăţirii dialogului cu privire la ţările vecine pe care le avem în comun.
În privinţa securităţii euro-atlantice, vom îndemna Rusia să participe în mod activ în cadrul Procesului Corfu înainte de a se lua o decizie pentru viitor la Atena.
Reuniunea este importantă, cuprinzând multe puncte în agendă, şi abia aştept să auzim opiniile şi sugestiile dumneavoastră în momentul în care facem pregătirile finale înainte de această reuniune.
Ambele aparţinem Cvartetului pentru Orientul Mijlociu şi, alături de SUA, suntem obligaţi să căutăm o soluţie în această regiune.
Trebuie să ajutăm şi Rusia să îşi îndeplinească obiectivul de a evita să fie prinsă ca o putere dependentă de gaze şi petrol, în timp ce noi trebuie să devenim independenţi din punct de vedere energetic.
Trebuie să căutăm o soluţie mai inventivă pentru a ajunge la o adevărată cooperare, cooperare tehnologică şi cooperare în privinţa exploatării, deschizând pieţele din domeniul energiei.
Trebuie să urmărim împreună cu Rusia încheierea unui nou acord sau aranjament privind securitatea globală.
Cu toate acestea, astfel de relaţii implică bunăvoinţa ambelor părţi, la care s-a referit astăzi preşedintele Havel în discursul său de după-amiază.
Acum, totuşi, să analizăm acest subiect din punctul de vedere al Rusiei.
În realitate, săptămâna viitoare Rusia va avea o ocazie foarte bună să-şi exprime dorinţa sinceră de a coopera cu noi, fie în domenii precum securitatea energetică sau pregătirea unui nou acord-cadru între Uniunea Europeană şi Rusia, fie, de exemplu, liniile directoare în legătură cu intenţia şi comportamentul Rusiei în orientarea sa spre OMC.
Este adevărat că în acest moment, există câteva atitudini ambivalente: preşedintele Medvedev şi prim-ministrul Putin şi-au exprimat păreri diferite.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, anul acesta nu sărbătorim numai a 20-a aniversare a căderii Zidului şi a revoluţiei paşnice, dar 1989 a fost şi anul morţii lui Andrei Saharov, care a jucat un rol important în căderea sistemului totalitar din blocul est-european.
Cu toate acestea, după cum a declarat astăzi Václav Havel, parteneriatul implică să spunem şi noi întregul adevăr.
Rusia este descrisă adesea în document drept un partener-cheie al UE.
Rusia este, în mod cert, partenerul nostru economic şi strategic deosebit de important.
Aceasta înseamnă că, mai ales într-o perioadă de criză economică şi financiară, această cooperare ar trebui fundamentată pe menţinerea la minimum a costurilor financiare, dar şi că ar trebui specificate toate condiţiile referitoare la furnizarea de energie.
Am primit cu mare regret vestea că nu s-a găsit un loc pe ordinea de zi pentru această dezbatere şi că nu va face subiectul unei discuţii.
Este foarte dificil să ne imaginăm cum ar putea Rusia să se dezvolte ca economie sau ca societate înainte de a avea o justiţie independentă.
Astăzi dorim să ne simţim în sfârşit în siguranţă în structurile unei Europe a naţiunilor libere şi astfel, cu atât mai mult nu trebuie să scăpăm din vedere faptul că Rusia încearcă să îşi reconstruiască imperiul şi că nu s-a împăcat niciodată cu pierderea acelui imperiu.
Şi totuşi, este corect să răsplătim Rusia pentru acest lucru?
Am menţionat deja importanţa Rusiei ca actor global.
Este vorba despre necesitatea respectării de către Rusia a drepturilor omului şi obligaţiilor pe care i le impune în acest sens statutul său de membru al Consiliului Europei.
A părut cumva că s-a acordat o importanţă specială realizărilor acestor ani, faptului că Europa a devenit unită, datorită schimbărilor de acum 20 de ani, şi că oarecum o singură ţară nu a avut nicio contribuţie, ţară care, dacă e să fim sinceri, ar fi putut opri aceste schimbări dacă ar vrut; cu alte cuvinte, Uniunea Sovietică.
Problema este că dependenţa noastră de gazele ruseşti nu poate fi eliminată uşor şi nici măcar proiectul Nabucco nu va face o diferenţă prea mare în situaţia de faţă.
Ar fi naiv să credem că Teheranul nu va fi capabil să pună presiune asupra Europei.
Am aflat cu mare regret ce s-a întâmplat la ultimele alegeri, că în mod evident lucrurile nu au fost chiar aşa cum ar fi trebuit să fie.
Ceea ce doresc şi ceea ce solicităm în această rezoluţie, care este una foarte echilibrată, este ca Rusia să ia în serios protecţia acestor apărători ai drepturilor omului.
Cu privire la problema energiei: şi aici trebuie să cultivăm o relaţie foarte calmă şi rezonabilă.
Summitul de la Stockholm este o ocazie bună pentru a demonstra statelor noastre că putem să fim uniţi.
Este necesară, totodată, schimbarea mentalităţii sferelor de influenţă cu cea a sferelor de încredere.
Trebuie să cooperăm în privinţa soluţionării conflictelor în spaţiul nostru comun.
Dacă există acord între noi şi dacă avem un dialog clar şi constructiv, atunci va fi bine pentru Rusia, va fi bine pentru UE şi va fi bine pentru multe aspecte pertinente aflate în arena europeană şi globală.
În privinţa Ucrainei şi mai ales a tranzitului gazelor, noi, cei din Comisie, am lucrat împreună cu autorităţile ucrainene, dar şi cu instituţiile financiare internaţionale, la un pachet de împrumut care ar viza atât dificultăţile de plată pentru depozitarea gazelor din Rusia, cât şi reforma şi modernizarea sectorului gazelor din Ucraina.
În privinţa drepturilor omului, eu am vorbit despre drepturile omului.
După cum am menţionat mai înainte, Rusia însăşi, în calitate de membru al ONU, al OSCE şi al Consiliului Europei, şi-a asumat angajamente foarte importante privind drepturile omului.
Este în interesul Rusiei să aibă acces la gazul caspic, iar atitudinea determinată şi unitară a Europei ar aduce Rusia la aceeaşi masă.
Întrucât noi, Parlamentul European, urmează să înmânăm Premiul Saharov din acest an Fundaţiei "Memorial”, inclusiv unuia dintre fondatorii Grupului Helsinki de la Moscova, dna Ludmila Mihailovna Alexeieva, trebuie să subliniem faptul că acest Parlament, această Uniune înseamnă mai mult decât afaceri şi cum putem obţine gaze la cel mai mic preţ posibil.
În pofida numeroaselor declaraţii făcute de Uniunea Europeană şi Polonia despre cooperarea cu Federaţia Rusă, preocuparea mea se datorează faptului că în septembrie, mii de soldaţi ruşi au luat parte la exerciţiile militare denumite "Vest 2009”, desfăşurate în Belarus.
Credeţi-mă, există literalmente sute de propuneri legislative sau părţi de legislaţie în diferite ţări, care au trebuit modificate ca urmare a acestei propuneri.
De asemenea, am dori să primim o asigurare că acesta nu va fi un proces desfăşurat în spatele uşilor închise, deoarece consumatorii şi firmele, precum şi alte grupuri de interese vor dori să ştie cum va decurge acest proces.
În ultimă instanţă, Comisia are responsabilitatea de a se asigura că statele membre fac ceea ce trebuie să facă şi sunt sigură că se va discuta în Comisie despre acest lucru, dar aş dori totuşi să spun câteva cuvinte în numele Preşedinţiei, pe marginea întrebării care mi-a fost adresată de către comisie.
Atunci, care sunt cele mai mari provocări?
Autorităţile vor trebui instruite cu privire la noile sarcini, iar aceasta va necesita resurse.
În sfârşit, Parlamentul întreabă cum au fost implicate părţile interesate.
Directiva privind serviciile este una dintre cele mai importante iniţiative adoptate în ultimii ani.
Dar Comisia nu poate asigura aplicarea directivei la nivel naţional.
În aceste condiţii, rezultatul pe care sperăm să-l obţinem până la începutul anului viitor ar putea fi considerat destul de bun.
Daţi-mi voie acum să răspund mai detaliat la întrebarea dumneavoastră.
În privinţa punctelor de contact unic, pare limpede că majoritatea statelor membre vor avea cel puţin soluţii de bază practice pentru ghişeele unice, până la sfârşitul anului 2009.
Cu privire la aplicarea directivei în domeniul serviciilor sociale - în măsura în care sunt acoperite de aceasta - acest lucru nu pare să fi produs probleme deosebite.
În final, cred că este evident că părţile interesate au jucat un rol vital pe tot parcursul procesului de punere în aplicare.
Prin urmare, în cadrul Comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor, am decis să vă adresăm această întrebare în timp util, înainte de expirarea termenului de transpunere, pentru a verifica dacă dumneavoastră, asemenea statelor membre ale Uniunii Europene, v-aţi îndeplinit obligaţiile propuse iniţial de dumneavoastră de a transpune directiva în cauză până la sfârşitul anului şi dacă veţi putea respecta acest obiectiv.
Vom evalua directiva şi punerea în aplicare a acesteia din punctul de vedere al cetăţenilor europeni, al prestatorilor de servicii şi al lucrătorilor şi, în acest context, vom examina îndeaproape comportamentul adoptat de statele membre unul faţă de celălalt şi nivelul de transparenţă - aşa cum a fost menţionat de dl preşedinte - al schimbului de păreri privind elementele directivei şi gradul de eficienţă al examinării reglementărilor statelor membre în ceea ce priveşte pertinenţa acestora în ceea ce priveşte piaţa internă, din perspectiva prestatorilor de servicii.
Şi aici, conform practicii din trecut, vom observa îndeaproape în ce măsură ar putea interpreta Tratatul UE Curtea Europeană de Justiţie în vederea acordării priorităţii drepturilor cetăţenilor şi ca - după cum avem impresia uneori că se întâmplă în cadrul Consiliului - interesele statelor membre să nu aibă mereu întâietate.
Sper că anumite state membre, inclusiv Franţa, nu vor profita de transpunere pentru a liberaliza serviciile sociale, sub falsul pretext că respectă legile Uniunii Europene.
S-a alocat o perioadă de trei ani pentru punerea sa în aplicare.
Aş dori ca forumul să atragă atenţia societăţii asupra chestiunilor referitoare la piaţa internă.
Trebuie să sporim interesul cetăţenilor faţă de funcţionarea pieţei şi faţă de răspunderea pe care trebuie să ne-o asumăm pentru aceasta.
În legătură cu problemele care tocmai au fost menţionate referitoare la transpunerea Directivei privind serviciile, aş dori să întreb dacă statele membre au încercat să coopereze cu Comisia şi în ce măsură au reuşit să aplice, în cadrul procesului de punere în aplicare, vreuna dintre recomandările Comisiei.
În plus, dacă dorim cu adevărat ca procesul de punere în aplicare să reflecte în totalitate ceea ce am convenit în cadrul Parlamentului, atunci este absolut necesar ca Parlamentul European să rămână implicat în proces, chiar şi după intrarea în vigoare a directivei.
Discutăm despre profesii precum coafori, instalatori şi zidari, care nu au nevoie de subvenţii.
Aş mai dori să solicit să ni se prezinte în ianuarie o propunere de monitorizare precisă a transpunerii directivei în cauză în fiecare stat membru.
Sunt o susţinătoare entuziastă a Directivei privind serviciile şi sunt foarte convinsă - şi subliniez acest lucru deseori în întâlnirile cu antreprenorii - că reprezintă o ocazie uriaşă atât pentru ei, cât şi pentru întreaga economie europeană.
Acestea încă nu există, dar obiectivul este ca acestea să funcţioneze într-un mod prietenos şi eficient şi să conţină toate informaţiile relevante care le sunt necesare atât prestatorilor de servicii, cât şi consumatorilor.
S-a mai convenit asupra unui logo comun pentru a facilita utilizatorilor navigarea între diferitele site-uri web şi între ghişee.
Nu cred că ar trebui să redeschidem această discuţie acum, dar trebuie să monitorizăm modul în care statele membre au aplicat sau vor aplica directiva în cauză.
Totuşi, în unele cazuri pot exista unele întârzieri în ceea ce priveşte modificările cadrului juridic.
Acestea reprezintă coloana vertebrală a economiei UE, iar preocupările acestora fac obiectul principal al Directivei privind serviciile.
După cunoştinţa Comisiei, niciun stat membru nu foloseşte punerea în aplicare a Directivei privind serviciile pentru a reduce drepturile lucrătorilor.
În ultimii trei ani, Comisia a considerat că este important să vă implice în procesul de punere în aplicare şi să vă informeze în legătură cu munca pe care a depus-o împreună cu statele membre şi, după cum s-a menţionat anterior, aceasta va rămâne o acţiune-cheie pentru o mai bună funcţionare a pieţei interne, pentru a stimula creşterea şi crearea locurilor de muncă de care avem nevoie.
Mulţumită eforturilor Parlamentului European, Directiva privind serviciile va contribui la punerea în practică a libertăţii de a presta servicii, nereglementată în întregime până în prezent, în cadrul pieţei interne a Uniunii Europene.
Directiva privind serviciile reglementează procedurile în materie de licenţe, indicând cerinţele care nu se pot impune, şi confirmă că, din 2010, toate cerinţele noi destinate prestatorilor de servicii trebuie să fie nediscriminatorii şi justificate de importante interese sociale; de asemenea, reglementează funcţiile principale ale ghişeului instituit.
În prezent, doar 50 % din statele membre sunt pregătite să transpună dispoziţiile Directivei privind serviciile în legislaţia naţională.
Punerea în aplicare cu succes a directivei ar elimina în final imaginea falsă cu care a fost promovat "instalatorul polonez”.
Următorul punct este dezbaterea privind întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată Consiliului referitoare la
Concetăţenii noştri aşteaptă semnale asupra acestor chestiuni concrete din partea Europei pentru sănătate, care trebuie să ofere garanţii şi să anticipeze evoluţia bolilor asociate îmbătrânirii.
Bolile neurodegenerative reprezintă o problemă majoră de sănătate în Europa.
Sunt aspecte care privesc calitatea vieţii celor afectaţi de aceste boli, impactul pe care boala îl are asupra celor apropiaţi sau asupra persoanelor care îi îngrijesc.
Propunerea Comisiei se concentrează pe aspecte care ţin de cercetare.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, iniţiativa pe care o vom lansa este foarte importantă din două motive: primul este subiectul cercetării, care se referă la combaterea bolilor neurodegenerative, iar al doilea este reprezentat de metodele de programare în comun pentru activităţile de cercetare.
În esenţă, există o problemă legată de brevetele europene.
În primul rând, aş dori să-mi exprim tot sprijinul faţă de întrebarea adresată de dl Reul şi în special să subliniez că aspectul fundamental - aspectul politic fundamental aici - ţine exact de programarea în comun a activităţilor de cercetare.
În caz că se va repeta, vă rog să ne avertizaţi cum se cuvine.
Prin urmare, este imperativ necesar să întreprindem ceva pentru a ameliora diagnosticarea, tratamentul şi prevenirea, precum şi cercetarea socială pentru a asigura bunăstarea pacienţilor şi a familiilor lor, în special a acelor familii ai căror membri sunt şi îngrijitori.
Prin urmare, aş dori să întreb care sunt planurile în legătură cu utilizarea unui proces bazat pe economia de scară, care să combine eficienţa, simplificarea şi accelerarea procedurilor administrative, în scopul de a promova excelenţa şi de a încuraja colaborarea la nivel european, astfel cum o impune importanţa acestei probleme.
Foarte adesea, această boală este numită o boală de familie, din cauza stresului cronic de a asista la declinul lent al unei persoane iubite.
De aceea, cercetarea ştiinţifică este de o importanţă capitală şi trebuie să punem accentul în primul rând pe găsirea resurselor financiare, pe muncă şi activităţi coordonate.
În această privinţă, aceasta este calea corectă şi rezonabilă care trebuie urmată.
Sunt convinsă că, în viitorul apropiat, problema Alzheimer va mai fi dezbătută în cadrul programului de cercetare şi al altor iniţiative similare, prin urmare, vă mulţumesc foarte mult că aţi ridicat această problemă foarte importantă.
Sănătatea psihică a populaţiei este esenţială pentru un nivel adecvat de calitate a vieţii.
Măsurile propuse în comunicare privesc doar principiul eficientizării resurselor şi programelor existente: programul "Sănătate”, al şaptelea program-cadru, planul de acţiune al UE privind handicapurile, metoda deschisă de coordonare şi programul statistic.
Sunt de acord cu colegul meu, dl Reul, că procedura şi competenţa sunt chestiuni secundare, atâta timp cât suntem pe drumul cel bun.
Doresc să reamintesc tuturor caracterul urgent al programului şi necesitatea lansării rapide de către Comisiei a acţiunii solicitate de către Parlament.
Opoziţia nou creată a demis guvernul printr-o moţiune de cenzură, a respins prima propunere de guvern şi a refuzat să participe la negocieri pentru formarea unui guvern.
Instabilitatea politică din România a fost generată de acţiunile politice ale Partidului Social Democrat în principal.
Prin urmare, preşedintele Comisiei trebuie să pună capăt definitiv loviturii de palat care se pare că se pregătea, după cum sugerează "non-paper”-ul Comisiei în timp ce noi, deputaţii şi cetăţenii europeni sprijineam ratificarea Tratatului de la Lisabona şi importanţa acestuia în apărarea coeziunii teritoriale...
Un participant la proiect a declarat că a trebuit să-şi petreacă 50 % din timp înregistrând ceea ce făcea în restul de 50 % din timp.
Celebrăm 20 de ani de la căderea Zidului Berlinului, acel zid al ruşinii.
Haideţi să dărâmăm zidurile fortăreţei Europa, haideţi să construim poduri, nu ziduri...
În ceea ce priveşte gazul, este important să facem diferenţa între o criză adevărată şi o problemă de afaceri şi în ce moment ar trebui să ia parte la negocieri personaje politice marcante şi ce ar trebui să controleze piaţa.
Holocaustul este o cicatrice tragică pe obrazul umanităţii şi el nu trebuie să se repete nici măcar în miniatură.
Vor să construiască un incinerator în Heiligenkreuz, la 300 de metri de frontiera maghiară, unde s-ar putea incinera aproape de zece ori cantitatea de deşeuri produsă anual în Burgenland, şi toate astea cu sprijinul Uniunii Europene.
În primul rând, care este relaţia dintre riscuri şi avantaje?
Documentul propune o reorientare majoră a priorităţilor de cheltuieli ale UE, punând un accent mai mare pe - şi parafrazez - o Europă globală şi mai puţin pe agricultură şi regiuni prospere.
Personal, voi sărbători doar când deţinuţii politici vor fi eliberaţi, când li se va face dreptate victimelor gazelor lacrimogene şi când aceşti comunişti vor pune capăt vărsării de sânge şi vor fi aruncaţi la coşul de gunoi al istoriei.
Probabil v-am pronunţat numele greşit şi de aici s-a creat confuzia.
Am trei întrebări: cât a progresat Comisia în analiza propunerilor de zonare?
Din nefericire, am asistat deja în Uniunea Europeană la mai multe cazuri de exploatare a forţei de muncă care adesea ia cu adevărat formele sclaviei, indiferent dacă cei în cauză sunt cetăţeni europeni sau nu.
În conformitate cu articolul 150, acest tip de dezbatere nu poate dura mai mult de 30 de minute.
Aceasta este ideea principală care ne-a ghidat şi în timpul elaborării acestui raport.
Ceea ce ştiu tinerii din ţările din Balcanii de Vest despre Europa sau America, le-au aflat de pe internet sau de la televizor.
Cu toate acestea, aş sublinia faptul că în ceea ce priveşte ţările care nu sunt incluse în proiectul de eliminare a vizelor, acestora trebuie să li se permită integrarea în acest program cât mai repede posibil sau, mai curând, în momentul în care sunt pregătite.
Desigur, aceste ţări trebuie să fie pregătite pentru eliminarea vizelor şi prin asta nu sugerez că ar trebui să coborâm nivelul criteriilor noastre.
La rândul nostru, vom face tot ce ne stă în putinţă pentru a ne asigura că nu vor exista întârzieri în ceea ce priveşte luarea deciziilor din partea Uniunii Europene Pot afirma că această abordare s-a bucurat de sprijinul larg al două comisii, Comisia pentru afaceri externe şi Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne, din care fac parte şi eu.
Aş adăuga, de asemenea, că după votul de mâine voi cere cuvântul pentru a face o declaraţie politică specială, o declaraţie comună a Parlamentului şi a Consiliului, care sprijină cu convingere eliminarea obligativităţii vizelor pentru toate ţările din Balcanii de Vest.
Sper însă că vara lui 2010 se va dovedi o dată realistă pentru eliminarea obligativităţii vizelor pentru aceste două ţări.
Înţeleg poziţia Parlamentului.
Doresc, de asemenea, să-i mulţumesc Consiliului şi în special Preşedinţiei sudeze pentru eforturile pe care le-au depus pentru a ne ajuta să obţinem acordul privind declaraţia, care confirmă scopul cert al liberalizării vizelor pentru toţi cetăţenii Balcanilor de Vest cât mai curând posibil - şi sperăm că acest lucru se va întâmpla în decursul lui 2010, pentru că absenţa unor date ţintă rezonabile stabilite în comun pentru eliminarea vizelor de călătorie fragmentează şi creează instabilitate.
Din nefericire, trebuie să spun că m-a întristat să constat că Grupul PPE a avut nevoie de trei luni de negocieri pentru a convinge stânga din acest Parlament să acţioneze în conformitate cu tratatele.
Chiar este atât de complicat?
Şi în niciun caz nu transmite un mesaj politic puternic.
Declaraţia vizează liberalizarea vizelor pentru Macedonia, Serbia şi Muntenegru, o accelerare a regimului de liberalizare pentru Albania şi Bosnia ş Herţegovina şi un compromis sensibil asupra problemei Kosovo.
Acum trebuie să îl folosim pentru a aborda problema Balcanilor de Vest.
Dreptul lor de a călători liber în UE este un pas către apartenenţa în toată regula la UE.
Trebuie, de asemenea, să ne amintim că în 2012, campionatul european de fotbal va avea loc în Polonia şi Ucraina, prin urmare, posibilitatea de a circula liber va fi foarte importantă.
Salut angajamentul Comisiei de a depune toate eforturile în vederea accelerării procesului pentru Bosnia-Herţegovina şi Albania şi sper că, odată cu îndeplinirea criteriilor, ambele ţări vor introduce cât se poate de repede regimuri fără vize - poate chiar în vara următoare.
Astăzi sărbătorim 20 de ani de la căderea Zidului Berlinului şi de la tăierea sârmei ghimpate.
Situaţia Letoniei nu este unică în Uniune.
Însă statele membre, atunci când beneficiază de ajutorul Uniunii Europene în cadrul acestei prevederi, ar trebui să fie încurajate să-l utilizeze într-o manieră care să respecte principiile Uniunii - cu alte cuvinte, într-o manieră care să nu ignore nevoia de protecţie şi de incluziune socială.
În întrebarea noastră cu solicitare de răspuns oral ne interesa în mod special dacă statele membre sunt obligate să includă o evaluare a impactului social în rapoartele pe care le trimit Comisiei.
Spun acest lucru pentru că există ţări în aceeaşi regiune a Uniunii Europene ca şi Letonia, în aceeaşi regiune a Uniunii Europene ca şi Ungaria, în aceeaşi regiune a Uniunii Europene ca şi România, care nu se confruntă cu aceleaşi probleme şi care fac mai bine faţă crizei, cu ajutorul bugetelor europene, al Fondurilor structurale şi de coeziune şi al protecţiei oferite de statutul de membru al Uniunii Europene şi de perspectiva de a adera la zona euro, însă fără necesitatea de a cere asistenţă prin intermediul facilităţii balanţei de plăţi.
Nu din cauza Comisiei sau a Parlamentului sau a Uniunii Europene în general: din cauza gestionării greşite din aceste ţări.
Ocazia de a evalua modul în care statele membre au utilizat ajutorul european va apărea în momentul acordării unui nou ajutor, moment în care vom fi probabil capabili de a trage concluziile în funcţie de măsurile nepotrivite, în special în domeniul social.
Nu putem accepta ca astăzi, în cadrul Uniunii Europene, cei mai vulnerabili să fie cei care să plătească pentru politicile de ajustare.
Nu cred că este cazul să acuzăm Comisia de gestionarea greşită a politicii letone.
Cu toate acestea, atunci când acea impunere ar contribui la realizarea unui principiu de bază al UE, aşa cum este incluziunea socială, ea este într-adevăr importantă.
Această încredere este un lucru bun, însă ea trebuie mereu câştigată, iar atunci când există motive de îngrijorare, acestea trebuie abordate.
Sistemele sociale stabile şi puternice nu pot fi menţinute dacă statele membre nu au economii puternice.
De aceea, dacă discutăm de condiţionalităţi sociale, trebuie să discutăm despre reformele care trebuie făcute asupra acestor sectoare sociale, în primul rând sistemul de pensii, astfel încât să obţinem o sustenabilitate financiară pe termen mediu şi lung care să contribuie la rezolvarea de fond a problemelor din aceste ţări.
Comisia ar trebui, bineînţeles, să insiste ca toate statele membre să încerce măcar să facă acest lucru.
De aceea, aş dori să fac un apel să nu rămânem indiferenţi la nevoile oamenilor obişnuiţi care suferă, ca de obicei, cel mai acut din cauza efectelor negative produse de erorile celor aflaţi la guvernare.
În acelaşi timp ne putem însă întreba cum de este posibilă o gestionare deficitară, având în vedere că banii sunt puşi la dispoziţia acestor ţări cu condiţii descrise ca fiind dure.
Vă rog să nu învinuiţi Comisia, Parlamentul European sau Consiliul de Miniştri pentru proasta gestionare a anumitor guverne din statele membre.
Această problemă este, în parte, o problemă a balanţei de plăţi, legată de îndatorirea sectorului privat, care trebuie să refinanţeze anumite sume sau să plătească anumite datorii şi nu deţine capacitatea de autofinanţare pentru realizarea acestor tranzacţii, iar, uneori, este o nevoie a sectorului public.
Dezbaterea este închisă.
În acest context, este nevoie de o integrare politică şi socială mai puternică şi de o Europă mai puternică şi mai unită.
Din contră, această integrare este esenţială!
Fiecare loc de muncă creat reprezintă o familie care oferă un trai decent şi o educaţie de bună calitate tinerei generaţii.
După evenimentele din iunie, nu au existat noi candidaţi la preşedinţie.
În circumstanţele actuale, alegerea unui nou preşedinte în cadrul scrutinului programat pentru 29 noiembrie ar fi, din start, nelegitimă, iar rezultatele acestor alegeri nu pot fi şi nu ar trebui să fie recunoscute de către comunitatea internaţională.
Nu trebuie să ne lăsăm orbiţi de preferinţele noastre ideologice.
Dle preşedinte, la 30 octombrie, partidele implicate în acest conflict au semnat un acord, Acordul de la San José, şi au hotărât crearea, până la 5 noiembrie, a unui guvern de unitate şi reconciliere naţională, precum şi repunerea în funcţie de către Congres a dlui Zelaya până la încheierea actualei perioade de guvernare, şi anume 27 ianuarie 2010.
Dl Micheletti nu a respectat acordul, iar situaţia se agravează din ce în ce mai mult.
Alegerile au fost convocate, dar, după cum vedem în toate mijloacele de informare în masă, candidaţii se retrag, deoarece realizează că nu există condiţiile democratice necesare pentru alegeri.
Respingem orice fel de acord cu un guvern ilegal.
În cazul în care conflictul va persista, va veni şi vremea sancţiunilor.
Avem responsabilitatea de a garanta faptul că milioanele de cetăţeni ai Honduras-ului vor putea alege democraţia şi că America Latină nu se va cufunda din nou în era aşa-numitelor pronunciamientos.
Acesta a fost sloganul nostru din perioada respectivă şi cred că a fost un slogan cu care vom fi cu toţii de acord.
Alegerile pot fi decisive şi benefice pentru un Honduras democratic.
Dacă deputaţii europeni declară de la început că vor susţine alegerile, nici Manuel Zelaya şi nici Roberto Micheletti nu vor avea niciun imbold să revină la masa negocierilor.
Magistraţii Tribunalului Electoral - instituţia responsabilă cu gestionarea electorală - au fost numiţi înainte de 28 iunie, aşadar în perioada mandatului dlui Zelaya.
Să nu uităm că mediatorul, Óscar Arias, preşedintele din Costa Rica, a fost cel care a solicitat prezenţa acestora.
Cu alte cuvinte, nu trimiteţi observatori electorali pentru un scrutin ilegal.
în scris. - O mare parte a dezbaterii cu privire la Honduras se concentrează - iar acest lucru este de înţeles - asupra crizei politice, însă efectele merg mult mai departe de sfera politică.
membră a Comisiei. - Dle preşedinte, mă bucur că am ocazia să mă adresez dumneavoastră în cadrul sesiunii plenare cu privire la propunerea de regulament privind marcajului originii.
Marcajul originii ar trebui aşadar să fie perceput din acest punct de vedere.
Produselor importate în Statele Unite, Canada, China şi Japonia li se marchează ţara de origine.
O serie de state membre urmează încă a fi convinse.
În primul rând, Comisia le-a cerut statelor membre să ia în considerare opţiunea de a restrânge acoperirea produsului, pentru a include numai bunurile care se adresează consumatorului final.
Ne exprimăm din nou susţinerea propunerii din 2005, iar eu - repet - sprijin solicitările făcute de dna Muscardini.
Totuşi, cred că lista ar putea să fie extinsă.
În acelaşi timp lipsesc însă multe produse importante pentru consumatori şi, din acest motiv, sunt de părere că lista trebuie extinsă.
Nu trebuie să căutăm susţinerea din partea unei majorităţi a statelor membre în detrimentul obiectivului nostru final.
Copierea, înainte doar o problemă a mărcilor de lux, afectează acum o paletă largă de sectoare, începând de la sectorul farmaceutic până la cel al automobilelor sau cel aeronautic şi având mereu la bază noţiunea de profit, în timp ce securitatea consumatorilor este grav subminată.
Aş spune că marcajul obligatoriu al originii este un exemplu clar în acest sens.
Cu toate acestea, târguiala anterioară deciziei cu privire la acordul de liber schimb cu Korea ne-a dus la o nouă dezbatere pe tema acestei propuneri, ceea ce reprezintă o modalitate neadecvată de a aborda o astfel de propunere.
Să începem aşadar cu primul, care se evocă iar şi iar, şi anume mitul conform căruia consumatorii doresc acest sistem, iar aici susţinătorii afirmă că sunt sprijiniţi de consultarea prin internet organizată de către Comisie în această privinţă.
Astăzi, oricine îşi doreşte poate să marcheze originea produselor sale şi, credeţi-mă, orice companie competitivă care consideră că poate câştiga clienţi în acest fel va face oricum acest lucru, aşa că nu mai este nevoie de intervenţia noastră.
Însă noile bariere tehnice puse comerţului nu protejează industria europeană.
Cred că a venit momentul să adoptăm, clar şi imediat, norme care îi vor pune pe consumatori în postura de a alege, prin mecanisme absolut clare şi transparente, şi cred că trebuie să adoptăm aceste norme cu multă determinare şi că trebuie să acţionăm mai rapid decât am făcut-o până acum.
Scopul, atunci când vorbim despre deschidere, comerţ liber şi transparenţă, este să le facem faţă acestora în mod corespunzător.
Acestea fac parte, după cum ştiţi, din dezbaterile care tocmai au loc.
Votul va avea loc în următoarea sesiune parţială.
Apărarea dreptului fiecărei ţări la o producţie durabilă reprezintă o exigenţă a viitorului.
La 14 septembrie în acelaşi an, dl Nikiforos Diamandouros a prezentat conţinutul aceluiaşi raport Comisiei pentru petiţii, care îmi solicitase deja să elaborez un proiect de raport, care a fost aprobat în unanimitate de către membrii Comisiei pentru petiţii, la 1 octombrie 2009.
Prioritatea de bază a Ombudsmanului a fost să se asigure că drepturile cetăţenilor sunt respectate, cu scopul de a consolida încrederea cetăţenilor europeni în instituţiile sale.
Mai mult, Parlamentul este un organism politic suveran, şi poate trata petiţii care solicită modificări legislative, sau chiar adoptarea de legi noi.
În schimb, rolul meu este de a trata plângerile, de a ajuta reclamanţii să dezvăluie administrarea defectuoasă şi de a încerca să o îndrept.
Comportamentul ilegal, atunci când se intră sub incidenţa mandatului meu, este întotdeauna o formă de administrare defectuoasă.
Într-adevăr, generarea şi întreţinerea unei culturi a serviciului pentru cetăţeni se află în centrul principiului de bună administrare.
De exemplu, atunci când o instituţie nu respectă o recomandare într-un caz care ridică probleme fundamentale de principiu, pot elabora un raport special către Parlament.
Comisia a propus modificări la prezentul regulament, dintre care unele ar fi foarte benefice.
Am încredere că cele două instituţii ale noastre vor continua să colaboreze strâns în vederea realizării obiectivului comun de a ajuta cetăţenii şi rezidenţii să se bucure pe deplin de drepturile lor, într-o Uniune Europeană transparentă şi responsabilă.
Consider că este un rezultat de pe urma căruia cetăţenii vor beneficia.
Din acest motiv, trebuie să definim modalităţi de tratare a informaţiilor secrete, a documentelor şi a altor informaţii care fac obiectul obligaţiei de a păstra secretul profesional.
O altă evoluţie pozitivă este creşterea numărului de soluţii amiabile, după cum am auzit deja.
Aş dori să susţin sugestia făcută în acest raport de a institui un site internet comun al instituţiilor europene, menit să ajute cetăţenii la identificarea directă a instituţiei în măsură să le rezolve plângerea.
Dle preşedinte, dle Diamandouros, doamnelor şi domnilor, doresc să îi mulţumesc Ombudsmanului şi întregului său birou pentru munca valoroasă pe care au depus-o pentru a promova buna guvernare şi transparenţa.
Acest lucru va depinde de resurse mai mult decât orice.
Nu am mult timp la dispoziţie, aşa că mă voi limita la doar trei puncte.
În acest sens, suntem îngrijoraţi de faptul că însăşi formularea deschisă poate duce la probleme serioase de interpretare.
Sper că principalul dvs. succes nu va fi elaborarea unui site nou, uşor de accesat.
La câteva luni de la alegerile europene, la care am regretat cu toţii prezenţa scăzută la urne, într-adevăr creşterea numărului de abţineri, respectiv importanţa pe care Parlamentul o acordă acestui raport sunt, în consecinţă, de o importanţă crucială.
Ştim că nu sunt deloc.
Din această perspectivă, faptul că majoritatea plângerilor se referă la lipsa de transparenţă în instituţiile noastre este, de asemenea, reprezentativ.
Aş solicita, prin urmare, ca noi toţi să încercăm să oferim asistenţă activităţii Ombudsmanului European şi să adoptăm toate aspectele legate de acţiunile sale de a realiza o abordare centrată pe cetăţean.
Aceştia reclamă o educaţie academică, mai degrabă decât vocaţională, fac apel la o democratizare a universităţilor şi, mai presus de toate, solicită acces liber la educaţie.
Timp de mai mulţi ani, politicienii tradiţionali au lăudat Procesul Bologna ca fiind pasul decisiv către un Spaţiu european al învăţământului superior, şi ne-au spus că acesta ne-ar face pe toţi mult mai competitivi.
Curiozitatea ştiinţifică şi creativitatea academică, la rândul lor, nu pot fi planificate: această mişcare a demonstrat încă o dată acest lucru.
În primul rând, acord sprijinul meu deplin aprobării raportului elaborat de Ombudsmanul European.
Nu sugerez ca viaţa privată a personalului meu să fie compromisă în vreun fel: nu trebuie să fie.
Ştiu că deputaţii individuali pot şi îşi publică cheltuielile pe site-urile lor, însă noi ca Parlament avem responsabilitatea colectivă de a pune aceste informaţii la dispoziţie.
De fapt, publicul mai larg din UE nu ştie că există un astfel de lucru precum Ombudsmanul European, fiind lăsaţi să ghicească singuri ce face acesta şi care sunt problemele pe care i le pot aduce la cunoştinţă.
Aproape 90 % din plângerile prezentate de compatriotul meu din Republica cehă nu ţin de competenţa Ombudsmanului European.
Situaţia nu este diferită pentru alte state membre.
Cu toate acestea, este extrem de important să ne construim instituţiile europene pe viziunile şi ideile aceloraşi cetăţeni şi pe ceea ce consideră ei că ar trebui să fie democraţia.
În timp ce salut dezvoltarea acestui nou site, nu cred că acesta este finalul.
Prin urmare, am primit cu plăcere vestea dialogului care a fost iniţiat între Ombudsman şi Banca Europeană pentru Investiţii în 2008, precum şi semnarea unei înţelegeri cu privire la respectarea principiilor bunei administrări.
În sfârşit, există o menţiune a minorităţilor în Tratatul de la Lisabona, acquis-ul comunitar de 100 000 de pagini.
Pe de altă parte, statele membre noi sunt obligate ca, în momentul aderării, să semneze şi să ratifice Carta europeană a limbilor regionale sau minoritare şi Convenţia-cadru pentru protecţia minorităţilor naţionale, care tratează problema minorităţilor.
Al doilea punct este că, după depăşirea problemelor iniţiale, colaborarea dintre Comisia pentru petiţii şi Ombudsman a fost excelentă.
În al treilea rând, Comisia pentru petiţii şi Ombudsmanul, împreună, reprezintă unitatea esenţială de măsură, dacă doriţi, pentru o Europă mai aproape de cetăţeni.
Sunt sigur că noul său statut îi va permite să îşi desfăşoare activitatea şi mai eficient şi să răspundă rapid plângerilor cetăţenilor, prin consolidarea încrederii reciproce dintre Ombudsman şi cetăţeni.
Aş dori ca un public mai extins să aibă cunoştinţă de posibilitatea de a-şi transmite problemele în Parlament.
Aşa stau lucrurile, dată fiind intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
Ca atare, rolul Ombudsmanului European este crucial şi decisiv.
Totuşi, sunt pe deplin conştient de nevoia unei cooperări mai strânse în toate zonele şi încerc să o realizez.
Comisia pentru petiţii şi eu personal am avut onoarea deosebită de a elabora raportul referitor la raportul anual privind una dintre cele mai importante instituţii ale Uniunii Europene, Ombudsmanul European, şi am ajuns la concluzia că activităţile pe care le-a desfăşurat dl Nikiforos Diamandouros în 2008 au servit instituţiei şi obligaţiilor care derivă din ea în mod consecvent, serios şi eficient.
în scris. - Raportul prezentat de către Ombudsmanul European pentru anul 2008 este unul foarte echilibrat şi complet şi doresc să îl felicit cu această ocazie pe dl Nikiforos Diamandouros şi echipa dânsului pentru munca depusă.
"Principala infracţiune” a acestora este că au înfiinţat o mişcare de divulgare a actelor de corupţie comise de guvern.
Dle preşedinte, aş dori mai întâi să folosesc această şansă pentru a mulţumi preşedintelui Barroso şi comisarului Šemeta pentru decizia lor de a amâna publicarea propunerilor Comisiei privind politica bugetară viitoare şi îmbunătăţirea perspectivei financiare până la următoarea legislatură de şase luni.
Sper că cele trei instituţii vor putea ajunge la un acord în timpul concilierii din noiembrie.
Aşa cum au menţionat mulţi, cea mai importantă schimbare este că va dispărea diferenţa dintre cheltuielile obligatorii şi cele neobligatorii.
Parlamentul European va avea, prin urmare, putere de codecizie cu privire la întregul buget, şi vom avea o procedură bugetară nouă, simplificată.
Avem nevoie de un Regulament financiar actualizat şi de un buget nou pe termen lung, renegociat, cadrul financiar multianual, ca parte a acestei noi legislaţii.
Am inclus în raport un număr de opinii cu privire la natura noilor soluţii permanente.
Ne aflăm într-o fază de tranziţie, în care bugetul pentru 2010 este adoptat conform vechiului tratat, însă execuţia bugetului va fi monitorizată şi urmărită în temeiul noului tratat.
Comisia pentru bugete este responsabilă, împreună cu Consiliul şi cu alţii, de întocmirea bugetului european, şi afirmăm clar că ne vom proteja şi consolida drepturile noastre parlamentare.
Numărul actual de transferuri este, de asemenea, exagerat şi acest lucru nu s-ar întâmpla dacă planificarea bugetului ar fi realizată cu o mai bună înţelegere a nevoilor diverselor sectoare din diferite ţări.
Din păcate, totuşi, asta este realitatea şi, în mod regretabil, şi noi va trebui să învăţăm să trăim cu ea.
Totuşi, nu putem fi de acord cu actualul raport.
În opinia mea, propunerile pentru care raportorul solicită astăzi autorizare în vederea punerii lor în aplicare servesc mai mult decât suficient acestui scop.
Susţinem pe deplin raportul întocmit de dl Lamassoure.
Aţi recunoscut, aşadar.
Aş vrea să îi promit dlui Surján, în numele Republicii Cehe, că social-democraţii cehi vor face tot posibilul pentru a se asigura că excepţia cerută de preşedintele Klaus este retrasă în numele Republicii Cehe, pentru că o considerăm scandaloasă.
De fapt, trebuie să evităm situaţia în viitor în care realocările se fac în fiecare săptămână şi în fiecare lună.
Aceste dispoziţii de tranziţie trebuie să protejeze tratamentul egal al instituţiilor - mai ales al Parlamentului - în conformitate cu noile competenţe pe care acesta le va dobândi în temeiul noului tratat.
Ideea este că oricine din Uniunea Europeană poate să urmărească aceste filme.
Sunt opere de calitate, care transmit valorile europene.
Este rândul dvs.; mai aveţi la dispoziţie încă o săptămână, săptămâna viitoare, în care să votaţi.
Parlamentul European şi Consiliul îşi exprimă speranţa că Albania şi Bosnia şi Herţegovina se vor califica în curând pentru liberalizarea vizelor.
"Condamnă asasinarea brutală a lui Maksharip Aushev, un cunoscut militant pentru drepturile omului şi o figură a opoziţiei, care a fost împuşcat mortal în Inguşetia;”.
Acest lucru ar transmite un mesaj clar şi, prin urmare, aş dori să sprijin acel tip de amendament, împreună cu Grupul Verzilor, care a supus la vot amendamentul respectiv.
Dle preşedinte, există o greşeală la considerentul H, provenită fie dintr-o eroare de redactare, fie dintr-o omisiune, întrucât menţionează recentul conflict între "Georgia şi regiunile sale separatiste”, în ciuda situaţiei reale.
Următorul punct este votarea.
Prin declaraţia comună transmitem mesajul politic puternic în sprijinul accelerării procesului de acordare de vize gratuite pentru toate persoanele din Balcanii de Vest.
Este important să avansăm, pentru a crea condiţii mai favorabile cu scopul de a simplifica regimul vizelor.
Pentru Balcanii de Vest, în special, este important ca tuturor ţărilor din regiune să li se garanteze o astfel de perspectivă.
Cu toate acestea, scutirea vizelor pentru unii cetăţeni nu trebuie să fie în detrimentul altor cetăţeni din Balcanii de Vest.
Cu toate acestea, acest lucru nu ne scuteşte de obligaţia de a lua în considerare modul în care acest stat şi cetăţenii săi trebuie să fie abordaţi în viitor.
În timpul socialismului, cetăţenii lor puteau să călătorească în ţările care acum sunt în Uniunea Europeană fără viză, dar acum ele trebuie să deţină una.
De ce nu includem toate ţările lumii, în numele liberei circulaţii a persoanelor în întreaga lume şi indiferent de măsurile de securitate cele mai de bază pe care cei care deţin puterea le datorează totuşi naţiunilor lor!
Are cineva nevoie să i se reamintească faptul că această independenţă nu este nici măcar recunoscută de către toate ţările Uniunii Europene?
Trebuie să ne grăbim, deoarece situaţia politică s-ar putea agrava dacă nu se transmite un mesaj puternic.
Refuzăm să validăm ridicarea obligativităţii vizelor pentru Serbia, Macedonia, Muntenegru, Albania şi Bosnia şi Herţegovina.
Respingem acest raport deoarece nu acceptăm impunerea recunoaşterii de facto a provinciei Kosovo ca stat.
Spania, Cipru, Grecia, România, Slovacia şi Bulgaria se opun cu înverşunare acestui lucru.
Acest lucru este complet împotriva respectului pentru dreptul internaţional.
Potrivit propunerii Comisiei, Macedonia, Muntenegru şi Serbia au întrunit majoritatea obiectivelor şi, prin urmare, în prezent, obligativitatea vizelor lor poate fi eliminată.
În plus, ţara mea de origine, Austria, ar fi deosebit de afectată, având în vedere proximitatea sa geografică cu Balcanii de Vest.
Sunt incluşi cetăţenii din statele balcanice şi prin urmare, aş fi dorit să fi sprijinit acest raport.
Libera circulaţie a persoanelor trebuie să fie un drept fundamental în Europa.
Prin urmare, am votat în favoarea prezentei rezoluţii.
în scris. - Am votat pentru această rezoluţie care se opune proiectului propus de Comisie pentru planul de lucru anual pentru 2010 din cadrul Progress, întrucât Comisia şi-a depăşit în mod clar competenţa.
De aceea, există o opoziţie clară faţă de adoptarea proiectului de decizie a Comisiei privind planul de lucru anual pentru 2010 din cadrul Progress şi lista de activităţi pe domenii.
Am votat în favoarea propunerii de rezoluţie privind un proiect de decizie a Comisiei referitoare la instrumentul de microfinanţare Progress, deoarece consider acest instrument ca fiind absolut necesar în vederea încheierii procesului legislativ, înainte de a adopta măsuri suplimentare.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, fără îndoială, Rusia este singura ţară din lume care nu face favoruri şi ale cărei exigenţe, nevoi şi sensibilitate le ascundeţi în mod sistematic.
La acea vreme, cu toate acestea, dezaprobarea dvs. a fost mult mai discretă - atunci când a existat!
În opinia noastră, relaţiile externe trebuie să se bazeze pe respectul suveranităţii şi integrităţii teritoriale ale tuturor statelor şi nu pe crearea de sfere de influenţă.
Deşi propunerea comună de rezoluţie privind summitul UE-Rusia face referire la legăturile noastre reciproce importante şi la interesele comune, în anumite puncte, reprezintă un amestec inacceptabil în treburile interne.
Rusia ar trebui să înţeleagă că acest proiect nu este direcţionat împotriva sa.
Prin urmare, este foarte important ca Parlamentul European să abordeze această problemă acum, pentru a încerca să compenseze o parte din daunele pe care le va provoca această creştere a incidenţei maladiei Alzheimer.
Am votat în favoarea acestei propuneri de rezoluţie, deoarece suntem conştienţi de bolile neurodegenerative, precum Alzheimer şi Parkinson, care afectează mai mult de şapte milioane de persoane care trăiesc în ţările Uniunii Europene.
Comisia a recunoscut în mod expres Scoţia ca fiind una dintre puţinele ţări care s-au angajat deja într-o strategie naţională privind demenţa.
Acesta este motivul pentru care Parlamentul European acţionează ca o cutie de rezonanţă a cetăţenilor atunci când solicită eforturi de cercetare coordonate în acest domeniu, prin intermediul rezoluţiei adoptate astăzi.
În acest sens, trebuie să fie efectuată o vastă campanie de informare care să vizeze familiile.
O altă provocare în ceea ce priveşte acordarea de sprijin mai adecvat pentru pacienţi şi, mai presus de toate, de a întârzia instalarea simptomelor lor, este de a le diversifica activităţile intelectuale şi de a le menţine mintea activă în fiecare zi.
Rata plângerilor considerate inadmisibile, înregistrată în anul 2008, este foarte mare şi în creştere faţă de anii precedenţi.
Aceste principii mai generale cuprind egalitatea, nediscriminarea şi respectarea drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale, iar eu am sprijinit în mod corespunzător amendamentul colegului meu, dl Auken, care încerca să definească în mod mai clar conceptul de "administrare defectuoasă”.
în scris. - Am votat în favoarea raportului doamnei Paliadeli privind activităţile Ombudsmanului European, întrucât consider substanţială contribuţia domnului Diamandouros în rezolvarea unor probleme ale cetăţenilor, precum şi în apropierea instituţiilor Uniunii Europene de cetăţeni.
Totodată, doresc să o felicit pe raportoare pentru efortul depus în finalizarea raportului.
În lumina rolului important deţinut de Ombudsmanul European, acela de promovare a transparenţei în relaţiile dintre Uniunea Europeană şi cetăţenii săi, reiterez opinia mea conform căreia relaţiile constructive au fost dezvoltate la nivelul organismelor şi instituţiilor comunitare.
Avem nevoie de un regulament financiar şi de un acord interinstituţional negociate în forma corectă şi este regretabil dacă acest lucru durează.
Aş dori mai întâi de toate să-mi exprim speranţa în desfăşurarea fără sincope a cooperării noastre cu alte instituţii europene în punerea în aplicare a Tratatului de la Lisabona, care intră în vigoare peste o săptămână.
Săptămâna viitoare, la 1 decembrie, se va celebra Ziua mondială a luptei împotriva SIDA.
Aş dori să atrag atenţia colegilor mei deputaţi asupra tuturor acestor puncte, întrucât aş dori să vă rog să sprijiniţi crearea Intergrupului pentru persoanele cu handicap, în această săptămână.
Hotărârea Curţii Constituţionale din Lituania cu privire la ortografierea numelor de familie poloneze doar în transcriere lituaniană este un exemplu.
În acest document, Comisia prezintă o evaluare a progresului făcut de Balcanii de Vest şi de Turcia într-o perioadă de criză economică mondială, precum şi cele mai importante probleme cu care acele ţări se vor confrunta în viitorul apropiat.
Această situaţie foarte gravă a fost condamnată în cadrul summit-ului G20 care a avut loc la Pittsburgh, în luna septembrie.
Autorii declaraţiei finale au recunoscut numai de formă promisiunea făcută de membrii G8 - respectiv de cei care s-au întâlnit la L'Aquila - cu privire la această chestiune.
Dorim să exprimăm solidaritatea noastră deplină faţă de poporul palestinian în această situaţie şi să luăm atitudine pentru dreptul lor de a construi un stat liber, independent şi suveran.
Invit toţi deputaţii să sprijine acest grup în partidele lor politice, permiţând astfel continuarea unui rol important şi eficient al acestui Parlament.
Situaţia comunităţii româneşti din Italia este din ce în ce mai îngrijorătoare.
Întreaga Europă cunoaşte deja modul cum s-a încercat blamarea unei întregi comunităţi din cauza câtorva infractori.
Acestea sunt doar câteva situaţii concrete, dar românii din Italia se confruntă cu o asemenea lovitură aproape zilnic.
În timp ce Bruxelles-ul nu oboseşte niciodată să priveze statele membre de tot felul de competenţe, Comisia, afirmând că nu doreşte să se amestece în afacerile interne, a declarat conflictele între minorităţi ca fiind o problemă a statelor în cauză.
Deşi este prematur să estimăm, costurile reparaţiilor s-ar putea ridica până la aproape 500 de milioane de euro.
Apelez la Comisie pentru a acorda asistenţă într-un mod pragmatic şi urgent.
Dle Preşedinte, probleme grave privind "dreptul de proprietate” le cauzează în continuare stres, ruină financiară şi suferinţă generală multor cetăţeni ai Uniunii Europene, care au investit în proprietatea imobiliară în ţări precum Spania, Bulgaria şi Turcia.
Mai mult decât atât, este ridicol faptul că norma la care tocmai m-am referit impune cerinţe specifice de antreprenoriat asupra celor care dobândesc părţi ale unei întreprinderi...
Merită subliniat faptul că pădurile acoperă 38 % din teritoriul portughez şi adăpostesc 400 000 de proprietari de terenuri.
Întreaga Uniune Europeană are responsabilitatea de a face ceva în legătură cu acest lucru.
Slovenia are dispune de standarde ridicate de protecţie a minorităţilor şi ne-am dori doar ca minorităţile slovene care trăiesc în ţările învecinate să se bucure de drepturi similare.
Colegii au vorbit despre inundaţiile fără precedent care au avut loc în Irlanda la sfârşit de săptămână.
Eu însumi am vizitat unele dintre acele locuri în propria mea circumscripţie - oraşe precum Clonmel, Killarney, Bandon şi, desigur, Cork City, care a rămas fără apă de cel puţin o săptămână.
Universitatea College Cork este, de asemenea, închisă, în urma inundaţiilor fără precedent - probabil ca urmare a schimbărilor climatice despre care vorbim atât de des aici în Parlament.
În al doilea rând, aceleaşi autorităţi guvernamentale centrale ar trebui să apeleze la Uniunea Europeană pentru finanţare de la Fondul de Solidaritate al Uniunii Europene, astfel încât să poată fi acordat ajutor de urgenţă celor cu nevoi mari, aşa cum s-a procedat anterior pentru ţări precum Germania, Franţa, Republica Cehă şi Austria.
Autorităţile din Azerbaidjan trebuie să elibereze prizonierii de conştiinţă, Adnan Hajizade şi Emin Abdullayev, imediat şi necondiţionat.
Mă refer la începutul a procesului de restabilire, după negocierea şi semnarea acordurilor de readmitere, a persoanelor strămutate sau constrânse să fugă în timpul războiului iugoslav.
Am terminat acum intervenţiile de un minut.
Este important să rămânem în termenii acordului şi, din păcate, declaraţii recente făcute de anumite state membre ridică unele îndoieli asupra angajamentului acestora privind chestiunea de faţă.
Aceasta afirmă clar faptul că internetul, care se află din ce în ce mai mult în centrul vieţii noastre cotidiene, ar trebui să fie supus aceloraşi garanţii privind drepturile noastre fundamentale ca şi alte domenii de activitate.
Proceduri prealabile, echitabile, cu prezumţia de nevinovăţie şi dreptul la viaţă privată, urmate de dreptul la o reexaminare judiciară eficientă şi într-un termen rezonabil: acestea sunt regulile care au fost introduse în noul pachet de reforme.
Parlamentul va avea un rol cheie în stabilirea direcţiei strategice a politicii privind spectrul de frecvenţe radio la nivel european prin noul program strategic multianual pentru politica privind spectrul de frecvenţe radio.
Dle preşedinte, dnă comisar, doamnelor şi domnilor, am fost bucuroasă, dnă comisar, să vă aud spunând că libertatea accesului la internet ar trebui să fie garantată, aşa cum sunt alte drepturi fundamentale.
Exact acesta este aspectul pentru care ne-am luptat noi, deputaţii din Parlamentul European: obţinerea aceluiaşi nivel de garanţie, adică o procedură prealabilă înaintea unui judecător imparţial.
Nu am realizat întocmai acest lucru, dar, mulţumită activităţii raportoarei noastre, se pare că am obţinut o soluţie cât s-a putut de bună.
Cred că am mers cât am putut de departe, dată fiind ordinea constituţională în cadrul cărei funcţionează Parlamentul European astăzi.
Libertatea de exprimare nu ar trebui să fie decisă de Curtea Europeană de Justiţie.
Drumul înainte este deschis.
În conformitate cu un aviz juridic fiabil, procesul de conciliere a viciat spiritul şi litera amendamentului 138.
Acum avem o soluţie diferită, care îi protejează pe utilizatori prin referinţe foarte clare la sistemul de reglementare care trebuie să fie pus în aplicare în fiecare stat membru.
Acest lucru va aduce succes şi oportunităţi cetăţenilor europeni şi va acorda industriei europene o şansă de a fi lider mondial.
Prin urmare, eu şi marea majoritate a acestei Camere susţinem propunerea pe care urmează să o votăm mâine.
Cu toate acestea, măsurile amintite anterior nu sunt suficiente.
Vom vota în favoarea acestui text, dar vom avea grijă să avansăm şi mai mult, începând chiar de mâine.
Pentru a realiza acest lucru, trebuie, de asemenea, să utilizăm în mod raţional dividendele digitale şi este necesar ca transmiterea de date în roaming să corespundă nevoilor pieţei interne.
Prin urmare, presupun că acesta este doar un prim pas, dar vreau mai multe garanţii şi asigurări că nu ne vom baza pe acest pachet privind telecomunicaţiile pentru a rezolva problema pe care politica "celor trei abateri după care eşti eliminat” este menită să o rezolve şi că vom căuta în schimb să ne ghidăm după reglementări mai bune pentru a răsplăti şi proteja eforturile intelectuale, creative şi financiare.
Felicitări tuturor celor care au contribuit la a face acest lucru posibil.
Dle preşedinte, permiteţi-mi să adresez cele mai călduroase mulţumiri colegilor mei care au luat parte la această dezbatere şi să spun că ei au adus cu siguranţă clarificări legate de sarcina periculoasă şi dificilă pe care am avut-o de a finaliza acest pachet privind telecomunicaţiile.
În răspunsului dnei comisar, dumneaei a subliniat, de asemenea, acelaşi lucru în legătură articolul 19.
Am sperat că vom ajunge mult mai departe în punerea în aplicare a procedurii arbitrajului economic în ceea ce priveşte autorităţile europene de reglementare, dar, desigur, nu am putut obţine totul dintr-o dată.
Dezbaterea a fost închisă.
Pachetul de reglementare pe care l-am întocmit oferă garanţii maxime tuturor utilizatorilor de internet: ne-am asigurat că este respectată viaţa privată a utilizatorilor şi că se aplică Convenţia Europeană a Drepturilor Omului şi că, mai presus de toate, nimeni nu va fi deconectat de la internet fără ca un organism independent să judece mai întâi şi să ia o hotărâre în cazul persoanelor respective.
Astăzi, am arătat faptul că suntem de acord cu desăvârşita libertate a internetului, cu promovarea unei societăţi civile electronice, cu promovarea libertăţilor fundamentale şi a bunelor practici şi cu identificarea şi izolarea tuturor acelor indivizi, mai ales pedofilii şi delincvenţii sexuali, care încearcă să abuzeze de această libertate absolută.
Scopul fundamental al modificărilor aduse directivei-cadru privind reţelele şi serviciile de comunicaţii electronice este acela de a consolida drepturile utilizatorilor de telefonie şi de internet şi de a intensifica, de asemenea, concurenţa dintre furnizorii din sectorul telecomunicaţiilor.
Cetăţenii noştri comunică zilnic peste graniţe şi scopul nostru este să garantăm calitatea serviciilor, garantând în acelaşi timp faptul că sunt respectate drepturile fundamentale ale utilizatorilor.
Normele care trebuie stabilite trebuie să aplice măsuri de securitate tuturor informaţiilor care sunt procesate de sau prin intermediul Europol: cu alte cuvinte, un standard comun de protecţie a informaţiilor care trec prin canalele de comunicare dintre Europol şi unităţile naţionale din statele membre.
Acest scop este atins prin garantarea faptului că activităţile de laborator sunt acreditate de către organismul de acreditare pentru a fi conforme cu standardele internaţionale.
Tratatul de la Lisabona va intra în vigoare - dacă am calculat corect - peste şapte zile şi cinci ore.
Trebuie să spun că graba Consiliului de a adopta o întreagă serie de decizii este oarecum stânjenitoare în lumina acestui fapt.
Desigur, sprijinim dezvoltarea Europol.
Deşi în prezent există o cooperare mai apropiată între forţele de securitate la nivel mondial, nu există un consens internaţional cu privire la standardele minime referitoare la drepturile fundamentale şi protecţia juridică.
Nu vorbim numai despre ţări precum Norvegia sau Elveţia, ci şi despre Statele Unite, Rusia şi chiar Maroc sau China.
Acest Parlament are, de fapt, dreptul şi datoria de a folosi noua bază juridică prevăzută de tratat pentru a iniţia un proces prin care drepturile fundamentale ale cetăţenilor europeni să fie respectate, fără limite, inclusiv în contextul cooperării internaţionale în lupta împotriva criminalităţii şi a terorismului.
Una dintre sarcinile principale atribuite Oficiului European de Poliţie este colectarea, stocarea, procesarea, analiza şi schimbul de date şi informaţii.
Fiecare dosar de lucru reprezintă o bază de date separată şi vizează un tip specific de activitate infracţională.
Nevoia de colectare şi procesare a informaţiilor implică crearea obligatorie a unui instrument juridic care să garanteze respectarea pe deplin a drepturilor fundamentale.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, doresc să vorbesc despre reţeaua europeană de prevenire a criminalităţii.
În 2007, s-a efectuat o altă revizie, în urma căreia s-a observat nevoia specială de consolidare a secretariatului şi s-a subliniat nevoia de abordare a problemei resurselor pentru comisiile permanente şi reprezentanţii naţionali.
Trebuie să subliniez aici cât de jenată sunt să observ aceste scaune libere, dat fiind că aceste propuneri au fost făcute chiar de Preşedinţia suedeză.
Propunerea prevede alcătuirea reţelei dintr-un secretariat, din puncte de contact desemnate de fiecare stat membru şi un consiliu de administraţie.
Legăturile structurale dintre reţea şi celelalte instituţii şi organisme comunitare care se implică în lupta împotriva criminalităţii au fost total întrerupte.
Este la fel de adevărat că, într-o anumită măsură, Comisia regretă această situaţie.
Adoptarea acestei decizii de către Consiliu a fost precedată de negocieri de lungă durată, iar pregătirile pentru punerea acesteia în aplicare sunt în desfăşurare.
În ceea ce priveşte această acreditare, deşi înţeleg poziţia Parlamentului, cred, de asemenea, că se îndreaptă în direcţia bună şi că respectă toate punctele de vedere exprimate în acest parlament.
În plus, în propunerile pe care le-am făcut recent cu privire la traficul de fiinţe umane şi pornografia infantilă, am anticipat măsuri preventive.
Cu siguranţă nu doresc să reduc din valoarea acesteia în niciun fel, dar v-aş ruga să luaţi în considerare poziţia victimei şi să continuaţi să procedaţi astfel, pe durata dezbaterii propunerilor în lunile următoare.
Dle preşedinte, drepturile fundamentale nu sunt absolute; acestea trebuie exercitate întotdeauna în context.
Pot înţelege foarte bine şi sunt de acord că, pentru moment, Parlamentul trebuie să spună: "Aşteptaţi o clipă!”, când este vorba de aceste patru dosare.
Doresc, de asemenea, să respectaţi dreptul acestei instituţii de a-şi exprima părerea cu privire la aceste dispoziţii, pentru că aceasta este funcţia sa legislativă şi dorim să o aplicăm.
În ceea ce priveşte procedura, cu riscul repetării, aş dori să îl asigur pe dl comisar, în numele Grupului ALDE, că munca depusă nu a fost în van.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, voi repeta ceea ce a fost spus deja de către o serie de colegi deputaţi.
Trebuie să facem tot posibilul pentru ca cetăţenii noştri să nu trăiască cu teama permanentă de a deveni victime ale atacurilor teroriste.
Ar fi interesant să ascultăm clarificarea Consiliului cu privire la definiţia grupului rasial şi la grupurile rasiale care ar exista.
Respingerea de către Parlamentul European a acestei iniţiative va conduce, cu siguranţă, la o legitimitate şi mai solidă a acestei măsuri în temeiul Tratatului de la Lisabona şi, în consecinţă, ne vom putea implica şi mai activ în aplicarea acesteia.
Apoi vom putea, în sfârşit, să reîncepem lupta împotriva crimei organizate în Europa, inclusiv împotriva traficului cu fiinţe umane şi a organizaţiilor infracţionale de tip mafiot.
Ne va aştepta aceeaşi muncă şi, în legătură cu aceasta, aş dori să atrag atenţia în special asupra articolului 15 din Decizia Consiliului de adoptare a normelor de aplicare reglementând relaţiile dintre Europol şi partenerii săi, incluzând schimbul de date personale şi de informaţii clasificate.
În primul rând, în ceea ce priveşte Europol, ar fi dificil să împiedicăm Europol să devină agenţie.
Cred că trebuie să ne gândim foarte serios la acest aspect.
Chiar credeţi că s-ar fi putut întâmpla acest lucru dacă nu ar fi existat cooperare - şi nu numai între aceste două servicii, ci cooperare inclusiv cu Orientul Îndepărtat?
Nu pot spune decât că standardele fixate pentru succesorul său sunt foarte înalte.
Regret acest lucru, pentru că, acum mai sunt şapte zile, trei ore şi patruzeci de minute: va trebui să lucrăm împreună.
Mâine, când vom vota, voi solicita Consiliului o declaraţie, referitoare la punctele deja menţionate.
Aşadar, presupun că votul din această săptămână cu privire la această chestiune va avea un rezultat pozitiv.
Aş dori să mulţumesc Preşedinţiei Consiliului şi colegilor mei deputaţi pentru excelenta cooperare şi sunt sigur că vom putea vota cu succes asupra raportului din această săptămână.
Comisia împărtăşeşte opinia dlui raportor Alvaro, potrivit căreia este regretabil că statele membre trebuie să ia o decizie cu privire la această propunere într-un mod atât de grăbit, înaintea intrării în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
De asemenea, regretăm faptul că, în ceea ce priveşte acest text care încearcă să stabilească legături între dosarele deţinute de autorităţile vamale, poliţie şi Eurojust şi poziţia pe care Parlamentul European ne-o propune s-o adoptăm este mai timidă decât poziţia noastră privind Europol, întrucât pericolele sunt aceleaşi şi măsurile de protecţie prevăzute în textele care ne-au fost prezentate sunt mai mult decât fragile.
Sunt sigur că schimbul rapid şi eficient de informaţii va duce la crearea unui serviciu fundamental pentru combaterea comerţului ilegal.
În cele din urmă, dnă preşedintă, împărtăşesc punctele de vedere ale comisarului Kallas şi ale raportorului, dl Alvaro, regretând însă maniera grăbită în care Consiliul a încercat să închidă acest dosar înainte ca Tratatul de la Lisabona să intre în vigoare.
Dezbaterea a fost închisă.
raportul elaborat de dl Moreira, în numele Comisiei pentru comerţ internaţional, referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară Georgiei - C7-0269/2009 -
În cazul Georgiei, impactul crizei a fost accentuat de consecinţele directe şi indirecte ale conflictului militar care a avut loc în ultimul an în Rusia, incluzând un număr mare de persoane care au fost strămutate în interiorul ţării.
Pe viitor, vom considera astfel de întârzieri inacceptabile, cu toate că recunoaştem că este inevitabilă procesarea mai rapidă în cazul acestui tip de probleme, având în vedere caracterul lor excepţional.
Pentru stabilitatea acestei părţi din Uniunea Europeană şi pentru stabilitatea internă a Serbiei, şi punând accentul pe consolidarea integrităţii teritoriale a ţării, propun să accelerăm cu adevărat punerea în aplicare a asistenţei macrofinanciare.
Nu aş vrea să închei fără a evidenţia caracterul urgent al acestui sprijin financiar, dată fiind situaţia economică într-o agravare accelerată în Serbia şi Bosnia-Herţegovina.
O problemă esenţială este acordarea de asistenţă financiară în 2009.
Trebuie să ne amintim că ţări precum Georgia, Armenia, Azerbaidjan şi Kazahstan nu au doar importanţă politică pentru Uniunea Europeană, ci şi strategică, din punctul de vedere al securităţii energetice.
Nu există niciodată un domeniu nelimitat de ajutorare a ţărilor, în condiţiile în care trebuie să asigurăm în acelaşi timp bani pentru propriile noastre proiecte.
În al doilea rând, aceasta se justifică prin interesul propriu al Uniunii Europene de a contribui la stabilitatea financiară, socială şi politică a ţărilor din vecinătatea noastră ca o condiţie pentru dezvoltarea şi consolidarea lor democratică, întrucât acest lucru reprezintă, de asemenea, o condiţie esenţială pentru stabilitatea noastră politică.
Din punct de vedere politic, Bosnia şi Herţegovina reprezintă o posibilă ţară candidată care a semnat, de asemenea, un acord de stabilizare şi asociere, iar susţinerea acestei ţări ar fi în interesul Uniunii Europene.
Votul va avea loc mâine, la ora 12.00.
Consider cu fermitate că ar trebui să avem.
Primul lucru se referă la faptul că, deşi a existat o oarecare confuzie în cadrul Conferinţei preşedinţilor în ceea ce priveşte tipul de amendamente care trebuie adoptate sau acceptate, generată de întrebarea dacă acestea au rezultat în urma Tratatului de la Lisabona în cel mai strict sens, aş dori să exprim dorinţa noastră ca Preşedintele Parlamentului să fie cel care decide dacă vreuna dintre modificările din Regulamentul de procedură nu este potrivită.
În acest sens, sunt de acord ca Preşedintele să decidă şi vom accepta decizia respectivă.
Cred că este oportun ca Parlamentul European să aprecieze o astfel de diferenţă şi să ne abţinem de la formalizarea metodelor precise de colaborare şi răspuns la funcţionarea mecanismului de subsidiaritate în stadiul actual al situaţiei.
Alte propuneri de amendamente trebuie discutate mai aprofundat.
Eu consider că este important ca aceste amendamente să includă noi dispoziţii privind amendamentele simplificate sau obişnuite la tratat.
Dacă Uniunea Europeană va spori transparenţa, trebuie să luăm măsuri şi nu doar să spunem banalităţi despre acest subiect.
Vă rog să înţelegeţi că sunteţi foarte aproape să permiteţi unui Parlament, pe care eu, în principiu, îl susţin, să degenereze într-un Parlament duplicitar.
Deoarece, noi, în calitate de deputaţi neafiliaţi, nu avem oportunitatea de a obţine la timp informaţii relevante şi să luăm parte în mod activ la luarea deciziilor privind rapoartele sau problemele similare.
Grupul nu are un candidat care să fie considerat acceptabil de către toţi deputaţii neafiliaţi.
Conferinţa preşedinţilor a decis că miercuri, în timpul votării raportului Martin, nu se vor vota acele părţi din raport care nu sunt legate de Tratatul de la Lisabona, întrucât necesită discuţii mai ample.
Am dorit, de asemenea, să v-o arăt şi dumneavoastră personal, în calitate de raportor, dar nu am avut încă ocazia, întrucât nu aţi fost prezent anterior.
Dle Preşedinte, mă prezint în faţa dumneavoastră în calitate de democrat.
Avem nevoie de un sistem de monitorizare care să asigure că propunerile legislative prezentate Parlamentului sunt evaluate cu adevărat, în special în ceea ce priveşte principiul subsidiarităţii.
De asemenea, doresc să urmăresc ideea exprimată de dl Méndez de Vigo.
Dl Casini a dat dovadă de multă înţelepciune, aşa cum s-a întâmplat de multe ori în ceea ce priveşte aceste aspecte, afirmând că există amendamente care nu au absolut nimic de-a face cu Lisabona şi este foarte clar că nu au nimic de-a face cu Lisabona.
Nu sunt de acord cu ea, dar nimic nu-i împiedică pe deputaţi să aducă în discuţie această problemă în viitor, în cadrul acestei Camere.
Am stabilit, printre altele, că, până în 2050, emisiile UE trebuie reduse cu 80-95 % comparativ cu nivelurile din 1990.
Comparând acest nivel cu reducerile de emisii ale altor ţări, vom acorda o importanţă deosebită obiectivului limitării creşterii temperaturii cu două grade - acesta trebuie să constituie reperul pentru compararea reducerilor noastre de emisii cu cele ale altor ţări.
Un acord care să conducă la luarea de măsuri de către ţările în curs de dezvoltare pentru reducerea emisiilor până la un nivel mai scăzut decât cel care ar exista dacă nu s-ar lua niciun fel de măsuri, în special ţările în care există economii importante, şi la acordarea de ajutor financiar imediat de către ţările dezvoltate pentru măsurile necesare în ţările în curs de dezvoltare, în special în ţările cele mai sărace, în 2010, 2011 şi 2012.
De fapt, am putea chiar declanşa mai rapid măsuri prin intermediul acestui tip de acord decât prin alte mecanisme.
Am reţinut că preşedintele Obama a afirmat că acordul nu trebuie să conţină numai anumite elemente şi nici să constituie o simplă declaraţie politică.
Sunt total de acord cu ministrul Carlgren că trebuie să ne accelerăm eforturile şi să cooperăm strâns pentru a ne asigura că nu pierdem această ocazie istorică ce ne aşteaptă, şi anume de a încheia la Copenhaga un acord global, general, ambiţios, bazat pe cunoştinţe ştiinţifice, cu privire la schimbările climatice.
Bineînţeles, doresc să subliniez şi importanţa contactelor noastre cu parlamentele din ţări terţe, cu societatea civilă şi cu întreprinderile, pentru a face cunoscute poziţiile Uniunii Europene şi, în acest fel, pentru a convinge alte ţări să adopte declaraţii cu caracter obligatoriu cu privire la reducerile emisiilor de gaze cu efect de seră.
La Copenhaga trebuie să ţintim sus, pentru a ajunge la un acord bazat pe constatări ştiinţifice.
În cele din urmă, trebuie să abordăm o serie de aspecte de detaliu, cum ar fi să ne asigurăm de faptul că economiile emergente îşi aduc contribuţia proporţional cu capacităţile lor şi cu principiul diferenţierii la care m-am referit anterior, precum şi că volumul de finanţare necesar este previzibil şi stabil.
În plus, la Copenhaga trebuie asigurată finanţare pentru un start rapid, astfel încât ceea ce trebuie făcut imediat să poată fi întreprins fără a aştepta perioada 2010-2013.
În cadrul discuţiile pregătitoare care au avut loc săptămâna trecută la Copenhaga, am avut un schimb de păreri crucial cu mulţi dintre partenerii noştri internaţionali.
După cum a afirmat dl Carlgren, anumite ţări, cum ar fi Brazilia şi Coreea de Sud, au anunţat că vor lua măsuri.
Se preconizează anunţuri similare, până la momentul începerii summitului, din partea altor ţări, cum ar fi China şi India.
Cu toate acestea, celelalte ţări nu par pregătite să facă acelaşi lucru.
După cum am afirmat anterior, conform informaţiilor noastre, este sigur că se va întâmpla acest lucru, dar - mă tem - cu condiţia adoptării legislaţiei interne, lucru care nu se preconizează până la sfârşitul anului. Prin urmare, acest lucru va fi condiţionat.
Dle Preşedinte, dle Preşedinte în exerciţiu al Consiliului, dle comisar, doamnelor şi domnilor, în ultimii ani, Parlamentul European a constituit o forţă motrice în dezbaterea privind protecţia climei şi am concretizat, de asemenea, un procent mare din pachetul legislativ al UE privind schimbările climatice.
Ştim că protecţia globală a climei nu este posibilă fără finanţare.
Doresc să subliniez, de asemenea, că dacă UE nu se prezintă ca un singur organism cu un mandat ferm şi clar şi nu poate ajunge la un acord clar cu privire la finanţare, acest lucru ne va slăbi enorm poziţia în lume.
Mi-e teamă că preşedintele Obama nu este în măsură să-şi îndeplinească promisiunile de dinaintea alegerilor, iar acest lucru este regretabil.
Am descoperit în trecut că guvernele în cauză nu au sau nu exercită control asupra acestor activităţi şi, prin urmare, doresc să repet aici că nu este suficient să fim de acord; trebuie să elaborăm mecanisme de control, trebuie să avem o imagine de ansamblu asupra politicilor reale şi sunt de acord că nu trebuie să ne angajăm într-un tratat cu orice preţ.
Comisia a jucat un rol vital de susţinere a politicii UE privind clima, iar dl Dimas, în special, a avut un rol decisiv în cadrul Comisiei, adoptând poziţia pe care a adoptat-o.
În al treilea rând, nu numai că ne va oferi ceea ce a afirmat anterior Andreas Carlgren, o pârghie pentru a-i convinge pe alţii, ci, de asemenea, şi cel mai important, va exercita presiuni prin oferirea unui exemplu; opinia publică din întreaga lume va aprecia ce face Uniunea Europeană.
Cu siguranţă nu avem numai industrie ecologică.
Cu toate acestea, acum trebuie să ne asigurăm la Copenhaga că rezultatul pozitiv al anului trecut va fi şi transferat până la nivelul Copenhaga.
Vă rog, dle comisar, îmi puteţi oferi asigurări în această privinţă?
Se poate vedea cu ochiul liber.
Această dezvoltare trebuie totuşi să fie ecologică, bazată pe o schimbare tehnologică, şi trebuie să fie durabilă.
Poate că, având în vedere că atmosfera noastră îşi păstrează dimensiunea, ar trebui să ne întrebăm dacă nu cumva schimbările climatice nu ar trebui să aibă loc mai rapid decât se întâmplă acum.
Uniunea Europeană afirmă în mod corect că încheierea unui acord la Copenhaga este esenţială; clima nu va suporta amânări.
Este foarte volatilă; preţul a scăzut de la 30 de euro la 8 de euro.
Parlamentul trebuie să se adapteze realităţii.
A gătit o mare friptură delicioasă şi a dat drumul puţin mai tare la încălzire.
În primul rând, solicităm angajamente ambiţioase şi obligatorii din punct de vedere juridic din partea tuturor părţilor, nu numai pentru alte ţări industrializate, ci şi pentru economiile emergente şi, în special, pentru China, India şi Brazilia.
La fel cum o armată de zeloţi ai încălzirii globale mărşăluieşte spre Copenhaga, adevărul este că acordul lor orwellian nu se bazează pe argumente ştiinţifice, ci pe forţări, cenzură şi statistici frauduloase.
Ea este concepută să furnizeze scuze pentru un proiect politic al susţinătorilor globalizării de a înlocui democraţiile naţionale cu o guvernare globală a unei noi ordini mondiale.
Schimbările climatice reprezintă noua lor teologie, o isterie religioasă seculară cu al său papă - Al Gore - care acordă indulgenţe reprezentate de sisteme de creditare privind emisiile de carbon şi care persecută ereticii.
Există oameni de ştiinţă care se îndoiesc de aceste cauzalităţi şi ar trebui să reţinem acest lucru când ne îndreptăm spre Copenhaga.
Nu există nicio îndoială în această privinţă.
Totuşi, domnia sa este încă în mare parte singur.
Avem nevoie, printre altele, de informaţii clare cu privire la finanţarea măsurilor de protecţie a climei în ţările în curs de dezvoltare.
Rezoluţia propusă împovărează bugetele noastre naţionale cu 30 de miliarde de euro pe an pentru următorii 10 ani, miliarde care vor fi folosite pentru a ajuta ţările în curs de dezvoltare.
Cele mai recente calcule estimează o creştere a temperaturii globale de până la 4° C până în 2060 şi de până la 10° C în zona Arcticii.
Se pare că şi poporul britanic crede acest lucru, deoarece un sondaj recent de opinie din cotidianul The Times arată clar că aceştia nu mai cred în aşa-zisa încălzire globală produsă de om.
Aceasta este utilizată în mod cinic pentru a încasa taxe, pentru a exercita controlul, iar acum este utilizată de Uniunea Europeană pentru a-şi justifica propria existenţă.
Cum ar trebui să procedăm, de fapt, la Copenhaga?
Acest lucru ar face, de asemenea, economiile noastre mai competitive.
Ne vom vedea la Copenhaga.
Dle Preşedinte, salut poziţia hotărâtă şi favorabilă adoptată de Preşedinţia suedeză şi în special determinarea dlui ministru ca acordul de la Copenhaga să poată fi îmbunătăţit şi să includă mecanisme de monitorizare, astfel încât să poată fi ajustat în funcţie de noile cercetări ştiinţifice.
Este uimitor că SUA, cu toate că nu au adoptat legislaţia în materie, s-au angajat la mai mult de 100 de miliarde USD pentru cheltuieli privind energii curate, iar China a angajat 200 de miliarde USD în planul său de stimulare economică, în timp ce angajamentul UE este cu puţin mai mare de 50 de miliarde USD.
Comercializarea de procentaje care se practică în prezent, şi spun asta cu toate că şi eu sunt catolic, este varianta modernă a vânzării de indulgenţe, iar asta nu este un lucru bun.
Dacă am stabili un sistem în care să nu fie posibil dumpingul de mediu, care îşi are originea în ţările în curs de dezvoltare şi în cele slab industrializate, atunci am putea proteja locurile de muncă şi produsele de calitate superioară şi am putea continua să facem acest lucru şi în viitor.
În al treilea rând, în timpul uneia dintre dezbaterile din noiembrie, am atras atenţia plenului asupra faptului că trebuie să îi transmitem preşedintelui Obama un mesaj care să îl informeze că dorim ca domnia sa să participe la reuniunea COP15.
Cred că, alături de problema energiei, transportul reprezintă de fapt cea mai dură dintre provocările aduse de schimbările climatice.
Parţial pentru că nu vorbim suficient de mult despre beneficiile trecerii la lumea post emisii de carbon - despre milioanele de locuri de muncă în domeniul energiei regenerabile, despre locuinţele mai bine izolate, despre sistemele îmbunătăţite de transport în comun.
Având în minte acest obiectiv, lucrăm la un răspuns comun.
S-a luat atunci decizia de a împiedica creşterea temperaturii spre o limită după care aceasta să nu mai poată fi controlată, iar decizia a fost luată ştiind că lipsa acţiunilor în acest sens ar genera costuri suplimentare pentru economia globală, în timp ce investiţiile în eficienţa energetică şi în surse regenerabile de energie ar putea deveni profitabile.
Prin urmare, socialiştii din cadrul Comisiei pentru industrie, cercetare şi energie vor ca negocierile internaţionale să revină pe calea înţelegerii, astfel încât la Copenhaga să se poată ajunge la un veritabil acord global.
Când luăm decizii politice ar trebui să ştim deja cât de siguri putem fi de aspectele care influenţează schimbările climatice.
Iată de ce este atât de importantă activitatea educaţională.
Acest aspect trebuie să reprezinte o prioritate în activitatea Institutului European de Inovare şi Tehnologie, care a fost înfiinţat de curând la Budapesta.
De asemenea, trebuie să ne asigurăm că vom garanta o anumită claritate în ceea ce priveşte finanţarea.
Nu ne putem mulţumi să spunem că acordurile sectoriale sunt suficiente, pentru că a vorbi despre ceea ce s-ar putea numi o urmă de acord ar însemna recunoaşterea unui un eşec parţial.
Este prea devreme să stabilim termenul limită al COP16 pentru decembrie 2010.
I-am spus că la Copenhaga vom găsi resursele necesare pentru a despăgubi ţările care menţin pădurile intacte.
Statele membre vor trebui să îşi ia angajamente la Copenhaga!
Totuşi, un acord obligatoriu din punct de vedere juridic nu va fi nici el suficient până nu va fi ratificat de toate ţările.
Există zeci de chestiuni legate de toate aceste domenii, în privinţa cărora ţările vor fi nevoite să ajungă la o înţelegere.
Eforturi comparabile ar trebui solicitate şi din partea ţărilor industrializate şi a celor emergente cu economii mai avansate.
Cât despre angajamentele luate prin planurile naţionale, acestea ar trebui făcute cunoscute întregii comunităţi internaţionale, garantând astfel o mai mare transparenţă a tuturor proceselor.
Finanţarea trebuie să provină de la sectorul privat, de pe piaţa carbonului şi de la sectorul public al ţărilor industrializate, dar şi de la ţările în curs de dezvoltare care sunt mai avansate din punct de vedere economic.
Trebuie să combatem deşertificarea, modificarea climei şi fenomenele naturale violente dacă vrem să înjumătăţim sărăcia extremă, să combatem epidemiile şi să ne asigurăm că toţi oamenii au acces la apă, un aspect esenţial.
Trebuie să se ajungă la decizii care să fie mai stricte decât cele luate la Kyoto.
Adoptând mâine propunerea de rezoluţie privind strategia Uniunii Europene înaintea Summitului de la Copenhaga, noi, deputaţii europeni, trebuie să arătăm, în primul rând, că suntem decişi, dar şi că summitul trebuie să aibă drept rezultat un acord - unul clar, bineînţeles, dar mai presus de toate, unul obligatoriu.
Nu putem amâna la nesfârşit luarea de decizii, pentru că ar putea fi prea târziu. Prin urmare, trebuie să înfiinţăm o organizaţie internaţională a mediului, lucru care în prezent pare nu doar necesar, ci şi urgent, întrucât rolul acestei organizaţii, sub auspiciile Naţiunilor Unite, ar fi acela de a supraveghea aplicarea angajamentelor asumate la Copenhaga.
Începând cu reuniunea de la Copenhaga, trebuie să putem aştepta mai multă luciditate şi responsabilitate din partea marilor puteri ale lumii.
Prin urmare, ele şi-au asumat responsabilităţi economice şi sociale foarte dificile.
Biocombustibilii nu reprezintă o alternativă curată.
Ar fi trebuit să ne referim la biopiraterie şi la dreptul la proprietate autonomă al populaţiilor indigene ca fiind instrumente fundamentale pentru combaterea schimbărilor climatice.
Rolul de conducere al Uniunii Europene este foarte important, însă am impresia că numai UE este ambiţioasă.
Suma de 30 de miliarde de euro pe care noi am propus-o până în 2020 poate fi considerată drept una importantă, cu toate că este vorba de o sumă minimă, pentru susţinerea iniţiativelor ţărilor în curs de dezvoltare.
Acelaşi lucru se întâmplă şi în cazul prevederilor din proiectul de rezoluţie, care ţintesc o reducere cu 80 % a emisiilor de gaze cu efect de seră până în 2050.
Aici, chestiunea distribuirii venitului este extrem de importantă, pentru că nu putem obliga popoarele sărace din Europa să plătească şi ele această factură.
Obiectivele ambiţioase sunt bune şi, în final, eforturile pe care le facem astăzi vor reprezenta de asemenea o contribuţie pentru mâine, având în vedere consecinţele şi pagubele viitoare, care vor apărea sub forma migraţiei, a distrugerii zonelor de coastă şi a unei mai mari instabilităţi a regiunilor stabile, ca urmare a schimbărilor climatice.
Aş dori să mai adaug încă un aspect, şi anume faptul că ne luptăm totodată şi pentru credibilitatea generală a UE, pentru a dovedi noii generaţii că este nevoie de UE.
În fine, cred că trebuie spus clar şi răspicat că dacă un acord la Copenhaga nu este suficient pentru a permite UE să îşi propună o reducere de 30 %, cu alte cuvinte, dacă se ajunge la rezultatul atât de diluat că, din motive de conformitate, UE nu poate ţinti obiectivul de 30 %, atunci acesta va fi un eşec.
Ştim că, de fapt, deja vedem rezultate inacceptabile în prezent.
De aceea, angajamentul Parlamentului şi cel al întregii UE este atât de important.
Şi totuşi, astăzi am auzit chiar şi aşa ceva.
Trebuie să subliniez, aşa cum a spus şi dl Carlgren, că Uniunea Europeană va reuşi o reducere şi mai mare decât nivelul propus iniţial pe baza estimărilor noastre, împreună cu dezvoltarea economică.
Există convingerea generală că la Copenhaga vor fi stabilite şi trebuie stabilite fundamentele unui acord privind clima pentru perioada de după anul 2012.
Eforturile europene trebuie direcţionate către căutarea unui acord care să impună obligaţii tuturor părţilor.
De asemenea, Europa trebuie să găsească soluţii eficace şi rezonabile pentru chestiunea finanţării.
Mai există şi problema deşertificării unor vaste zone de pe Pământ.
UE şi-a asumat unilateral angajamentul de a-şi reduce cu 20 % emisiile poluante comparativ cu 2005, iar 20 % din energia consumată să provină din surse regenerabile.
Pentru ca UE să îşi reducă emisiile poluante din zona industriilor intens energetice, conform angajamentelor luate, este nevoie să fie asigurate resursele financiare pentru modernizarea întreprinderilor europene.
La revizuirea bugetului UE trebuie să asigurăm disponibilitatea unor resurse financiare suficiente pentru măsuri de protecţie împotriva schimbărilor climatice şi de adaptare la acestea.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Garanţiile noastre vor asigura că aceste deconectări de la Internet se vor aplica doar adevăraţilor infractori, precum teroriştii sau distribuitorii de materiale pornografice cu minori, şi nu utilizatorilor obişnuiţi.
O primă preocupare este legată de folosirea ilegală şi în scopuri necorespunzătoare a acestuia, şi, după cum ştim, una dintre principalele probleme cu care ne confruntăm în momentul de faţă este pirateria.
Dar oare când am votat noi pentru acest lucru?
Cred că ar trebui să avem decenţa de a-i întreba şi pe oameni, pe alegătorii noştri, dacă sunt de acord.
Spre deosebire de marea majoritate a deputaţilor, eu consider că propunerea Comisiei va asigura o protecţie sporită a datelor cu caracter personal şi, în acelaşi timp, va eficientiza lupta împotriva crimei organizate.
Acest lucru înseamnă că orice îngrădire a drepturilor sau libertăţilor fundamentale ale utilizatorilor de Internet, cum ar fi întreruperea accesului, trebuie să respecte această Convenţie şi principiile generale de drept, şi, mai presus de toate, trebuie să fi fost autorizată printr-o hotărâre judecătorească, pentru a menţine garanţiile procedurale, prezumţia de nevinovăţie şi dreptul la viaţă privată, fără a prejudicia mecanismele specifice folosite în cazurile considerate a fi urgente pentru securitatea statului.
Consider că statul de drept impune că accesul la informaţii şi utilizarea reţelelor de comunicare electronică pot fi condiţionate doar dacă acest lucru se face respectând îndeaproape principiul prezumpţiei de nevinovăţie, iar restricţionarea accesului trebuie să fie precedată de proceduri corecte şi imparţiale, care asigură dreptul de a fi audiat şi dreptul la o protecţie judiciară eficientă.
Datorită indicatorilor de risc armonizaţi şi a datelor fiabile furnizate de toate statele membre, acest lucru va fi acum posibil.
Pesticidele, mai ales cele folosite în agricultură, au un impact semnificativ asupra sănătăţii populaţiei şi mediului, şi tocmai de aceea utilizarea lor ar trebui redusă şi mai mult.
Conform principiului subsidiarităţii şi al proporţionalităţii, regulamentul creează un cadru comun pentru crearea sistematică a unor statistici comunitare privind vânzarea şi utilizarea de pesticide.
În cazul de faţă, consolidăm regulamentele din 1999, două regulamente din 2004 şi unul din 2005.
Am votat împotriva respingerii acestei serii de rapoarte ale Comisiei pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne, nu din cauza conţinutului acestor propuneri de reglementare, care se referă la Europol şi la alte activităţi ale poliţiei, ci de dragul formei.
Cu toate acestea, măsurile intermediare sunt adecvate pentru a genera modificări importante cât mai repede posibil.
În calitate de membru al Parlamentului European care a acordat întotdeauna o atenţie sporită aspectelor ce ţin de prevenirea criminalităţii, siguranţă şi cooperare poliţienească, recunosc importanţa majoră pe care o are Europol în crearea unei zone europene sigure şi în prevenirea criminalităţii pe teritoriul european, precum şi nevoia ca acesta să fie consolidat, pe mai multe niveluri, inclusiv cele aflate în dezbatere aici.
Scopul respingerii propunerii era protejarea prerogativelor Parlamentului European în domenii atât de delicate precum cooperarea judiciară şi poliţienească în materie penală.
Votez împotriva adoptării pachetului EUROPOL.
Aceasta este şi situaţia ajutorului pentru Georgia, în legătură cu care tocmai am votat.
Cea mai mare parte a asistenţei financiare este menită să finanţeze recomandările Fondului Monetar Internaţional şi politicile de ajustare structurală ale acestuia, cu alte cuvinte, insistenţa sa asupra aceloraşi politici neoliberale care au generat criza economică şi financiară în care se regăseşte ţara acum.
În felul acesta, UE trebuie să fie o zonă de solidaritate, combinând asistenţa acordată Armeniei cu aspectele corespunzătoare mai sus menţionate.
Această asistenţă este un instrument important pentru stabilitatea financiară a Serbiei şi pentru consolidarea unei stabilităţi în regiunea Balcanilor.
Programul de asistenţă macrofinanciară este vital pentru îmbunătăţirea stabilităţii financiare a Bosniei şi Herţegovina şi pentru combaterea efectelor nefavorabile pe care criza mondială le-a avut asupra economiei ţării.
Indiferent de unghiul din care analizăm situaţia, aveam de-a face cu o sfidare a cererilor democratice care ar trebui să caracterizeze Uniunea Europeană.
Propunerea Consiliului doreşte să clarifice anumite aspecte ce ţin de importul şi de locul ocupat de impozitarea gazului natural şi a altor surse energetice, pentru a include amendamentele acceptate pentru aderarea Bulgariei şi României la UE în domeniul de aplicare a directivei şi pentru a clarifica şi sublinia legislaţia elementară rambursării, conform căreia acest drept poate fi exercitat doar dacă bunurile şi serviciile sunt folosite de o persoană impozabilă şi pentru nevoile activităţii sale comerciale.
Am votat în favoarea raportului privind protecţia mediului marin al Atlanticului de nord-est, cu privire la captarea şi stocarea dioxidului de carbon în formaţiunile geologice deoarece consider că existenţa unui cadru de reglementare şi a unor linii directoare pentru captarea şi stocarea dioxidului de carbon în formaţiunile geologice va contribui la protejarea zonei maritime, atât pe termen scurt cât şi pe termen lung, cu condiţia ca obiectivul să fie stocarea permanentă a dioxidului de carbon în aceste formaţiuni şi cu condiţia ca acest lucru să nu producă efecte negative semnificative pentru mediul marin, sănătatea umană şi alte utilizări legitime ale zonei maritime europene, în special cele din Portugalia, şi mai ales, din Azore.
Într-adevăr, Danemarca, care a putut negocia o scutire, dar care, în acelaşi timp, în calitate de ţară suverană, a urmărit să încheie un trata cu Comunitatea pentru a participa la anumite aspecte ale acestei cooperări, este astăzi obligată să ceară permisiunea Comisiei pentru a încheia noi acorduri internaţionale de acest tip cu alte state!
De asemenea, doresc să îmi exprim profundul regret că Marea Britanie nu ia parte la decizia Consiliului privind protocolul care va fi semnat de Comunitate.
Hotărârea nu este valabilă deoarece tribunalul regional din Munchen a respins acţiunea intentată împotriva lui Tobias Pflüger la 21 iulie 2009 în cea de-a doua instanţă şi cea finală.
Ştim, de asemenea, că în ianuarie contextul politic va fi deosebit de dificil, din cauza organizării alegerilor prezidenţiale.
Ce măsuri preventive pot fi propuse de Comisie şi puse în aplicare la nivel european pentru a-i proteja pe cetăţenii noştri de efectele unei potenţiale noi crize şi ce lecţii au fost învăţate în urma evenimentelor din iarna anului 2009?
Continuăm să colaborăm cu instituţiile financiare internaţionale în privinţa reformei şi a modernizării sectorului gazelor din Ucraina.
Cu toate acestea, cea mai importantă întrebare pe care doresc să v-o adresez se referă la drepturile fundamentale şi la combaterea discriminării.
Dl Barrot a propus crearea a trei posturi de comisar: drepturi fundamentale, afaceri interne şi securitate, cu azilul şi imigraţia separat.
Întrebarea mea este simplă: cum vedeţi această problemă?
Credeţi că dumneavoastră, Preşedintele Comisiei - aţi fost ales şi confirmat preşedinte - sunteţi acela care constituie Comisia, o organizează şi stabileşte competenţele comisarilor, sau ţările Uniunii şi ţările mari sunt acelea care vă impun sau nu vă impun o anumită poziţie?
Acesta este felul în care vedeţi rolul Preşedintelui Comisiei sau îl vedeţi într-un alt fel, mai apropiat de felul în care îl văd dna Merkel şi dl Sarkozy?
Cu toate acestea, eu sunt acela care îşi asumă în cele din urmă întreaga responsabilitate pentru componenţa Comisiei şi cred că această Comisie va beneficia şi de un sprijin destul de puternic în cadrul Parlamentului European.
Am muncit mult pentru a ajunge la un consens destul de puternic.
Întrebarea mea se referă la obiectivele Strategiei Lisabona, care a fost întotdeauna foarte importantă pentru conservatorii şi reformiştii europeni.
În documentul de lucru se pune un accent deosebit pe nevoia de a consolida piaţa internă, şi chiar l-am rugat pe Mario Monti, o figură europeană binecunoscută, să-mi trimită un raport cu privire la modurile în care putem aborda legăturile lipsă în cadrul pieţei interne.
Sunteţi pregătit, dle Barroso, să învăţaţi, împreună cu noua Comisie, lecţiile direcţiilor greşite în care s-a acţionat prin politici radicale ale pieţei libere?
Cum puteţi respinge suspiciunea că aceasta s-a bazat pe consideraţii de ordin politic, mai ales dat fiind faptul că relaţia dumneavoastră apropiată cu dna cancelar Merkel este bine cunoscută?
Doar în faţa unor planuri de afaceri putem spune dacă acestea sunt sau nu sunt compatibile cu normele comunitare.
Acesta este cel mai bun mod de a ne asigura că rămânem corecţi în cadrul Uniunii.
Preşedintele Comisiei. - Răspunsul este simplu: da.
Are abilităţi politice excelente şi a realizat multe de când este comisar.
Cu toţii vom avea nevoie de timp pentru a învăţa cum să folosim noile mecanisme pentru a obţine cele mai bune rezultate în privinţa rolului crescut al Uniunii Europene în lume.
Persoana respectivă va face acest lucru atât ca vicepreşedinte al Comisiei, cât şi ca preşedinte al Consiliului pentru afaceri externe.
Cred că este extrem de important să avem această idee la nivelul acela.
Există câteva documente de lucru la Comisie, redactate de toate serviciile acesteia, dar ele nu reflectă viziunea Comisiei.
Cum vă veţi asigura că reprezentantul special al UE va exercita o influenţă reală, va avea un mandat clar şi sprijinul concertat al UE în spatele său?
Sper să o avem până la sfârşitul lunii ianuarie.
Aş dori să le mulţumesc tuturor celor care au făcut posibilă aprobarea acestui buget.
Preşedintele Comisiei. - Sunt de acord cu punctul dumneavoastră de vedere general că instituţiile sunt şi aşa cum le modelăm noi în practică.
De aceea am fost atât de încântat de desemnarea dnei Cathy Ashton şi a dlui Herman Van Rompuy, pentru că ştiu că amândoi sunt devotaţi unui spirit european real şi problemelor comunitare.
Cu privire la aspectele tehnice, Cathy Ashton va deveni Înalt Reprezentant şi vicepreşedintă a Comisiei, în temeiul Deciziei Consiliului European, la 1 decembrie.
Ca vicepreşedintă a Comisiei, ea este răspunzătoare în faţa Parlamentului, iar Parlamentul ştie cât de devotată este Cathy Ashton democraţiei parlamentare.
De data aceasta, Finlanda a avut candidaţi extrem de calificaţi şi ar trebui să ne bucurăm pentru aceasta.
Preşedintele Comisiei. - În primul rând, cred că este corect să salutăm faptul că vom avea un comisar pentru acţiuni climatice.
Prin urmare, acesta este un rol foarte important de coordonare a acţiunilor climatice, atât în plan intern, cât şi în plan extern.
Preşedintele Comisiei. - Înainte de toate, nu văd care este legătura dintre taxe şi Herman Van Rompuy, întrucât nu este de competenţa Consiliului să propună taxe.
Este important de ştiut că aceasta a fost o decizie unanimă a statelor membre.
Cu privire la comentariile făcute de dl Van Rompuy, de obicei nu comentez pe marginea unor comentarii.
A doua întrebare se referă la faptul că vorbim despre competitivitate, despre o criză economică.
Mai mult, dorim să dezvoltăm o politică de mediu avansată, garantând în acelaşi timp competitivitatea afacerilor noastre.
Nu dorim să externalizăm locuri de muncă europene în ţări care nu au acelaşi nivel al standardelor de mediu pe care îl avem noi aici.
Cât despre problema portofoliului, aş dori să spun următorul lucru: va exista un comisar pentru justiţie şi drepturi fundamentale şi un comisar pentru afaceri interne.
Totuşi, voi plasa toate problemele privind imigraţia legate de integrare şi incluziune sub autoritatea comisarului pentru afaceri sociale, pentru că acestea sunt probleme de incluziune socială.
Situaţia populaţiei palestiniene distruse, colonizate, rănite, ucise trebuie să înceteze.
Ne dorim ca această coexistenţă a celor două state să fie în măsură să creeze o situaţie nouă, nu doar pentru poporul israelian şi pentru poporul palestinian, dar şi pentru întreaga regiune, întrucât situaţia de acolo este într-adevăr foarte gravă.
Vă vom revedea pentru ora de întrebări luna viitoare.
Nevoile cetăţenilor, ale indivizilor, vor sta la baza viitoarei cooperări din acest domeniu, într-un mod mult mai evident decât în trecut.
Lucrăm în numele cetăţenilor, iar aceştia trebuie să simtă că viitoarea cooperare UE este importantă pentru ei.
Un element-cheie în combaterea criminalităţii este, bineînţeles, un schimb eficient de informaţii, adaptat nevoilor noastre.
Trebuie să creăm o Europă sigură în care criminalitatea transfrontalieră este combătută în mod eficient şi, în acelaşi timp, se respectă viaţa privată a persoanelor.
Principiul recunoaşterii reciproce trebuie să fie în continuare un principiu fundamental în cadrul cooperării noastre judiciare.
Programul de la Stockholm ar trebui, de asemenea, să ofere în mod clar şi punctul de vedere al victimelor infracţiunii.
În momentul actual, oricine doreşte ca o hotărâre să fie executată într-un alt stat membru trebuie mai întâi să solicite acest lucru, iar apoi să i se aprobe executarea de către o instanţă din acel stat.
Vă mulţumesc foarte mult pentru atenţie şi aştept cu nerăbdare să vă ascult comentariile şi să vă răspund la întrebări.
Premisa acţiunilor noastre este faptul că o migraţie bine gestionată poate fi un lucru pozitiv pentru toate părţile implicate, nu doar pentru fiecare stat membru în parte şi pentru UE în ansamblu, dar şi pentru ţările de origine, precum şi pentru migranţi la nivel individual.
Frontex trebuie să fie consolidat şi trebuie să i se atribuie un rol mai important în procesul de repatriere.
Mă gândesc în primul rând la reinstalarea refugiaţilor din ţările terţe.
Comisia a prezentat recent o propunere de program comun de reinstalare al UE.
Legătura dintre activitatea internă a UE privind justiţia şi afacerile interne şi relaţiile externe ale UE a devenit din ce în ce mai importantă pentru realizarea de progrese şi nu doar în cadrul politicii privind azilul şi migraţia.
Consider, de asemenea, că noile atribuţii conferite parlamentelor naţionale vor fi importante pentru consolidarea controlului democratic asupra acestui domeniu de politică.
Dle preşedinte, în urma excelentelor rapoarte ale dnei Ask şi dlui Billström, mă voi concentra pe principalele aspecte.
Aveţi dreptate să puneţi accentul pe libertatea de mişcare, care reprezintă un avantaj major şi care, în mod evident, nu trebuie pusă la îndoială.
În general, Comisia şi Parlamentul împărtăşesc aceeaşi dorinţă în ceea ce priveşte combaterea tuturor formelor de discriminare şi promovarea egalităţii între bărbaţi şi femei.
În ceea ce priveşte aspectul referitor la securitate şi protecţie, aţi subliniat lipsa unei strategii complete privind arhitectura de securitate şi gestionarea frontierelor.
Trebuie, de asemenea, să prevenim şi să reducem imigraţia ilegală, respectând în acelaşi timp drepturile omului şi demnitatea umană.
Dle preşedinte, dle vicepreşedinte, dle ministru, dnă ministru, doamnelor şi domnilor, mă aflu aici în Parlamentul European de cinci ani deja şi lucrez în domeniul afacerilor interne şi dreptului.
Primul punct este conlucrarea cu Consiliul.
Când nu mai joacă acest rol, totuşi, această percepţie dispare.
Dacă avem competenţa necesară, trebuie să avem în vedere, de asemenea, care domenii ar putea fi tratate mai bine la nivel naţional sau regional.
"Nu vedeţi?” a spus ea, "nu pot să călătoresc lângă această fiinţă dezgustătoare.
Apoi, s-a întors către bărbatul negru aşezat lângă doamna din Africa de Sud şi i-a spus: "Domnule, dacă doriţi, v-aş ruga să vă luaţi lucrurile pentru că v-am pregătit în faţă un scaun la clasa întâi.”
Îi considerăm pe ceilalţi ca fiind inferiori?
Femeia albă din Africa de Sud ne-ar şoca pe toţi.
Sprijinim schimbul de informaţii pentru a asigura o reală abordare JAI în ceea ce priveşte folosirea datelor, susţinută de o protecţie solidă a acestora, bazată pe principiile de proporţionalitate, necesitate şi transparenţă.
În esenţă, consider că Preşedinţia suedeză şi chiar propunerea în sine vin cu idei bune, dar din păcate, ca de obicei, ne dorim lucruri mari, dar puţine sunt de fapt cele pe care le realizăm într-adevăr.
O altă problemă este lipsa totală a unui echilibru între libertate şi securitate.
Este adevărat că nu există libertate fără securitate, dar la fel de adevărat este şi că nu există securitate fără libertate.
George Orwell ne-a dat un avertisment în acest sens şi trebuie să evităm ca o astfel de situaţie să devină realitate.
Parlamentul a îmbunătăţit textul, de asemenea, subliniind importanţa pregătirii specialiştilor din domeniul judiciar în vederea cooperării şi armonizării sistemelor noastre judiciare, prin recunoaştere reciprocă şi încredere, astfel încât să putem include instrumentele de răspuns necesare pentru a transforma Uniunea Europeană într-un adevărat spaţiu de libertate, justiţie şi securitate.
Al doilea aspect la care doresc să mă refer este cel ilustrat foarte bine de colega mea, dna Hennis-Plasschaert.
Accesul nerestricţionat al serviciilor de securitate la baza de date cu amprente digitale a UE este justificat în această privinţă.
Cu toate acestea, permiteţi-mi să spun, cu referire specială la colega mea deputat, Jeanine Hennis-Plasschaert, pentru care am un respect deosebit, că drepturile omului sunt o prioritate politică şi pentru Grupul Partidului Popular European, şi că acestea nu fac parte din monopolul Grupului Liberal în acest Parlament.
Nu putem accepta prezumţia Grupului Liberal la dreptul de a monopoliza principiul nediscriminării.
Nu trebuie să uităm că această Uniune este construită pe unitate în diversitate şi nu pe unitate în omogenitate.
Securitatea este un drept: înseamnă a nu fi atacat la propriul loc de muncă, a merge pe stradă fără a-ţi risca viaţa, a nu face obiectul violenţei ca femeie, a nu a fi expus la acte de terorism.
Europa este patria drepturilor.
Societatea europeană este mai unită, iar mobilitatea este mai intensă decât se crede în mod obişnuit.
Acesta este un proces de jos în sus pe care Programul de la Stockholm îşi propune să îl susţină.
Cu toate acestea, Uniunea Europeană adoptă şi aplică măsuri care afectează echilibrul dintre securitate şi drepturi, care au drept rezultat înfiinţarea de organisme de monitorizare şi de colectare a datelor cu caracter personal de toate tipurile şi care ne insultă demnitatea, tratându-ne pe toţi drept suspecţi.
Nu aprobăm proiectul de rezoluţie, pentru că acesta ne oferă posibilitatea de a construi un Panopticon European modern în care acţiunile fiecăruia sunt monitorizate în permanenţă, fără ca deţinuţii să cunoască nivelul la care sunt supravegheaţi, având astfel un sentiment fals de viaţă privată, precum în închisoarea imaginată de Jeremy Bentham.
Ştiu că aceste valori au sensuri diferite în funcţie de climatul politic general, dar această rezoluţie a identificat echilibrul corect între ele.
Aş dori să reflectez asupra campaniei PES "Put the Children First”.
Uniunea Europeană trebuie să respecte această competenţă naţională.
Dar trebuie să avem un plan al Programului de la Stockholm, în primul rând.
Cu toate acestea, este important să ne asigurăm că aceste obiective sunt îndeplinite.
Cetăţenii Europei nu ne vor lua în serios dacă nu vom trece acest examen al eficienţei noastre.
În consecinţă, rog respectuos Consiliul şi îl îndemn, în acelaşi timp, să menţină un text cu un angajament serios faţă de anticorupţie.
Societăţile nu sunt schimbate de mediocritate, ci de curaj, convingere şi viziune.
Totuşi, acesta nu este întotdeauna un răspuns satisfăcător, pentru că nu avem nevoie de standardizarea completă a dreptului penal şi civil.
În al treilea rând, în timp ce sunt de acord că măsurile neprivative de libertate constituie o reacţie corespunzătoare la infracţiunile minore, nu trebuie să pierdem din vedere faptul că o pedeapsă privativă de libertate, care izolează infractorul de societate, este, în unele cazuri foarte justificate, singurul mod real şi practic de protecţie a societăţii faţă de infracţiunile cele mai periculoase.
Dle preşedinte, mai întâi aş dori să salut Programul de la Stockholm ca fiind cea mai bună direcţie de acţiune către o Europă centrată pe cetăţean şi să le mulţumesc atât ministrului Ask cât şi ministrului Billström pentru viziunea lor.
De asemenea, este foarte bine că avem o posibilitate mai mare de a combate infracţionalitatea transfrontalieră respectând, totodată, drepturile individuale.
Cu toate acestea, sunt dezamăgită de faptul că nu s-a menţionat nimic în privinţa dezvoltării unei strategii europene pentru drepturile copilului, aşa cum s-a propus recent de către Parlament.
În ceea ce priveşte formularea referitoare la traficul de persoane, sunt dezamăgită, de asemenea, de faptul că Preşedinţia nu a rămas fermă pe poziţii în privinţa legăturii dintre achiziţia de servicii sexuale, achiziţia de servicii şi posibilitatea de legiferare în acest domeniu.
În primul rând, noi credem că metoda de echilibrare, utilizată frecvent în acest program, se îndreaptă puţin în direcţia greşită.
Atunci când nu suntem liberi, nu ne aflăm în siguranţă.
Cred că Programul de la Stockholm ar trebui să aducă beneficii tuturor persoanelor rezidente în UE, nu doar câtorva.
Din ceea ce am auzit, se pare că mulţi dintre dumneavoastră împărtăşiţi cel puţin ideea principală a proiectului de program pe care îl discutăm astăzi.
Este foarte simplu; adresa este beatrice.ask@justice.ministry.se, iar adresa dnei Billström are acelaşi format.
În acest caz, avem două opţiuni: prima este aceea de a le spune cetăţenilor noştri să rămână acasă, pentru că acasă vom avea întotdeauna cel mai bun sistem juridic.
Acesta este tocmai scopul Programului de la Stockholm.
De aceea sunt atât de mulţumită că am putut să facem primul pas în consolidarea drepturilor procedurale, pentru a garanta că orice persoană suspectată de comiterea unei infracţiuni, sau care este o victimă a unei infracţiuni, şi este implicată într-un proces juridic în Europa, va fi ajutată, în mod efectiv, cu traducere şi interpretare.
Dna Macovei a adus în discuţie problema corupţiei şi a infracţiunilor financiare şi a fost de părere că formularea este prea slabă în această privinţă.
Aş dori să precizez că acesta este un domeniu foarte clar, cu aşteptări foarte ridicate.
Dle preşedinte, stimaţi deputaţi, sunt complet de acord, în mod firesc, cu ceea ce dna Ask tocmai a afirmat despre concluziile generale privind programul.
Vă mulţumesc pentru toate opiniile constructive pe care le-aţi prezentat astăzi, aici.
Frontex este responsabil pentru coordonarea controalelor la frontierele statelor membre, însă nu are mandat pentru salvarea maritimă, de exemplu.
Situaţia din zona mediteraneeană nu este, în primul rând, o problemă de control la frontieră.
Dle preşedinte, aş dori să subliniez calitatea muncii depuse de către cele trei comisii ale dumneavoastră: Comisia pentru afaceri juridice - dl Casini este aici, Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne - dl López Aguilar este aici şi, de asemenea, Comisia pentru afaceri constituţionale.
Lor le aparţine o lucrare extrem de interesantă, şi aceasta ne va ajuta, pe noi şi Preşedinţia suedeză, să oferim versiunea definitivă a Programului de la Stockholm.
Aş adăuga că liniile directoare împotriva abuzului au fost publicate.
Mai vreau să subliniez că am făcut progrese în privinţa garanţiilor procedurale, după cum a explicat foarte bine dna Ask, şi acesta este un element foarte important al Programului de la Stockholm.
Doresc doar să afirm că acest Program de la Stockholm este foarte pragmatic, aşa cum a spus dna Ask, că va conduce, prin urmare, la un plan de acţiune care va fi pus în aplicare de către Preşedinţia spaniolă şi că dumneavoastră, doamnelor şi domnilor, veţi fi, de acum înainte, colegislatori.
Desigur, văd acest lucru ca un instrument puternic pentru a progresa către acest spaţiu al libertăţii, securităţii şi justiţiei, pe care cetăţenii îl doresc atât de mult.
Tratatul de la Maastricht a introdus la nivel comunitar aspecte de justiţie şi afaceri interne care se tratau până atunci la un nivel strict intreguvernamental.
Programul va fi pus în aplicare după intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona iar prin introducerea procedurii de codecizie ca procedură legislativă ordinară, domeniile politicii europene de justiţie şi afaceri interne şi măsurile adoptate în vederea respectării lor vor fi supuse controlului parlamentar. <
Desigur, acestea sunt măsuri utile, deoarece principiile fundamentale ale drepturilor omului solicită atenţie permanentă şi încă mai avem multe de făcut în acest domeniu, şi în cadrul UE, de asemenea.
Prin urmare, este important ca fiecare stat membru să pună în aplicare directivele în mod coerent, iar Consiliul să extindă protecţia asupra fiecărui grup expus la risc, prin aprobarea noului proiect, cuprinzător, de directivă.
În contextul rezoluţiei în discuţie, solicit retragerea imediată a Poloniei din Protocolul privind aplicarea Cartei drepturilor fundamentale a Uniunii Europene în Polonia şi în Regatul Unit.
Este ruşinos că autorităţile de dreapta din Republica Polonă, cedând presiunilor ierarhiei Bisericii Catolice, le neagă polonezilor drepturi la care aceştia sunt îndreptăţiţi.
Judecând după întrebările care au fost adresate de unii deputaţi, este clar că acest aspect dă naştere unui anumit grad de îngrijorare.
Toate aceste măsuri au scopul de a se asigura că protecţia internaţională este disponibilă pentru cei care au nevoie de ea şi că returnarea resortisanţilor ţărilor terţe care sunt prezenţi în mod ilegal pe teritoriul UE se desfăşoară în condiţii de certitudine juridică şi în mod legitim.
În primul rând, resortisanţii ţărilor terţe nu trebuie repatriaţi dacă sunt în pericol să fie supuşi unor atacuri grave.
Această iniţiativă, un instrument comun pentru gestionarea fluxurilor migratorii, trebuie salutată.
De asemenea, aş dori să ştiu dacă Comisia consideră Afganistanul o ţară sigură şi, dacă nu, aş dori să ştiu dacă Comisia este de acord sau nu că această returnare forţată a fost efectuată cu încălcarea articolului 3 al Convenţiei de la Geneva.
Şi aceasta din două motive: în primul rând, deoarece Comisia Europeană a solicitat informaţii guvernului Regatului Unit şi guvernului Franţei, ceea ce este un lucru bun, şi, în al doilea rând, deoarece astăzi avem o dezbatere asupra acestui subiect.
Ei bine, vă pot spune, ca reprezentant ales din Pas-de-Calais, unde există mulţi afgani - care au făcut obiectul acestor deportări organizate de dl Besson în Franţa - că, atunci când guvernul francez decide, din motive de imagine, să organizeze o operaţiune de returnare colectivă şi să o transforme într-un eveniment media, au loc arestări în Pas-de-Calais: arestări colective, care sunt prin urmare ilegale, deoarece sunt discriminatorii.
Acesta este într-adevăr un caz de expulzare colectivă deoarece a existat o arestare colectivă.
Haideţi să nu se mai jucăm cu cuvintele.
După cum am auzit din discursul anterior, solicitările de azil au fost procesate corect şi operaţiunile comune de returnare a acestor persoane au fost posibile, cu condiţia ca aceste premise să fi fost examinate separat pentru fiecare persoană.
Situaţia securităţii din Afganistan este prea periculoasă pentru a returna pe oricine în prezent, dar ulterior, când situaţia va deveni stabilă, aceste persoane vor fi returnate.
Nu există niciun mod prin care aceştia să ajungă aici în mod legal, deci nu este deloc surprinzător că îi vedem venind aici în mod ilegal.
În primul rând, aş dori să răspund.
Voi citi unele elemente ale răspunsului francez - nu pot să răspund la toate întrebările - deoarece m-aţi chestionat cu privire la acest aspect.
De asemenea, sperăm să dezvoltăm expertiza necesară pentru a ne asigura că, în momentul deportării acestor persoane - după ce s-a verificat că nu corespund cu definiţia persoanelor eligibile pentru protecţie internaţională sau protecţie subsidiară - acestea sunt primite în ţara lor de origine în condiţii decente.
Mai presus de toate, aş dori să vă reamintesc - şi aici mulţumesc dlui Billström şi Preşedinţiei suedeze, care ne-a ajutat foarte mult - că, la primăvară, vom începe să prezentăm textele care ne vor ajuta să ne îndreptăm către o Europă a azilului.
Acum şapte luni - pe 23 aprilie mai exact - o majoritate covârşitoare din acest Parlament a refuzat să acorde descărcarea de gestiune pentru bugetul Consiliului aferent exerciţiului 2007.
Vreau să fiu bine înţeles: aceasta a fost o mişcare inteligentă a Consiliului - o mişcare foarte inteligentă.
Dacă privim mai îndeaproape problemele principale, nu există niciun motiv pentru a nu acorda descărcarea de gestiune.
Procedura de descărcare de gestiune pentru Consiliu s-a dovedit imposibilă şi are nevoie urgentă de un loc pe agenda interinstituţională, care, apropo, trebuie să fie extinsă pentru a-l include pe Preşedintele Consiliului European.
Prin urmare, grupul meu politic va sprijini pe deplin propunerea pentru o decizie de acordare a descărcării de gestiune, după cum onorabilul Consiliu poate vedea în dezbaterea de astăzi.
Totuşi, trebuie să admitem că aceasta rămâne o procedură dificilă.
Aceasta aparţine trecutului, deoarece bugetul Consiliului s-a modificat în mod fundamental.
În fiecare an, când se ajunge la descărcarea acestei nave de război bugetare a Consiliului, aceasta dispare brusc în Triunghiul Bermudelor şi Parlamentul European pare fericit să aplice mottoul "tot ceea ce nu apare pe ecranul radarului nostru nu există”.
Primul a fost că Consiliul a refuzat să accepte orice fel de întrunire oficială, formală, cu Parlamentul.
În loc să creştem presiunea asupra Consiliului în acest moment, ce facem?
Sunt încântată că Preşedinţia suedeză şi dl Kallas au demonstrat că s-au implicat în rezolvarea acestei probleme.
Procesul dificil şi laborios al acordării descărcării de gestiune pentru Consiliu arată ceea ce doreşte Parlamentul European.
Aceste cerinţe ale Parlamentului European sunt persistente şi stăruitoare, dar nu reprezintă rea-voinţă din partea deputaţilor, ci sunt o expresie a preocupării pentru banul public şi sunt, aşa cum ar trebui să fie, o expresie a preocupării pentru transparenţă în cheltuirea banilor contribuabililor.
Mai este cale lungă de parcurs.
Doresc să mă alătur celor care au lăudat progresul excelent realizat în această problemă şi munca excelentă pe care a depus-o Preşedinţia suedeză, datorită căreia putem să acordăm astăzi descărcarea de gestiune.
Cred că, după refuzul Parlamentului de a acorda descărcarea de gestiune pentru Consiliu, au fost depuse multe eforturi.
Discuţia mai largă privind forma pe care o va avea auditul managementului financiar al Uniunii ar trebui să aibă loc în legătură cu examinarea regulamentelor şi a procedurii anuale pentru bugetul UE, care va fi necesară datorită intrării în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
Când am început acest proces, Comisia părăsea întrunirile ori de câte ori începeam să punem întrebări.
Aş dori să solicit Consiliului să citească raportul cu foarte mare atenţie, deoarece conţine multe argumente bune care ar putea fi utile pentru anul următor.
Când vom începe procedura de descărcare de gestiune pentru 2008 - şi facem acest lucru chiar acum - nu vom începe de la zero.
Timpul ne va spune - când vom vedea cum evoluează situaţia anul acesta, anul următor şi peste doi ani - dacă am luat sau nu decizia corectă.
Acest lucru ar fi complet absurd.
Anul 2009 este anul european al creativității și inovării.
Politica europeană în materie de cercetare şi inovaţie se bazează în principal pe cel de-al şaptelea program-cadru pentru cercetare, care se desfăşoară între 2007 şi 2013, pe Programul-cadru pentru competitivitate şi inovaţie, care se desfăşoară în aceeaşi perioadă, şi pe fondurile de coeziune, care, la rândul lor, sunt alocate aceleiaşi perioade.
Putem să spunem deja de astăzi că acest obiectiv nu va fi atins.
Vă voi da trei exemple: iniţiativa Fabricile viitorului, care priveşte modernizarea bazei industriale europene, cu o finanţare de 1,2 miliarde de euro; iniţiativa Clădiri eficiente din punct de vedere energetic, pentru care s-a alocat 1 miliard de euro; şi Parteneriatul pentru construirea de maşini ecologice, căruia i s-a alocat de asemenea o sumă de 1 miliard de euro în domeniul cercetării, la care se adaugă cheltuieli în valoare de 4 miliarde de euro, generate de alte măsuri economice.
"Act” în această accepţiune semnifică un instrument politic nou pe care l-am dezvoltat pentru prima dată în legătură cu întreprinderile mici şi mijlocii - vă veţi aduce aminte de Small Business Act - şi vom prezenta un act privind inovaţia care să conţină măsuri legislative, iniţiative de politică şi orientări obligatorii din punct de vedere politic, toate acestea într-un pachet important.
Permiteţi-mi, în concluzie, să spun că am fost martorii unui progres favorabil în general, pe un front larg, în timpul ultimilor ani, deşi acesta a fost destul de neunitar.
De aceea, acest lucru are loc prin intermediari, de obicei bănci din statele membre.
Credeţi că respectivul program poate fi prelungit?
Pachetul privind produsele farmaceutice, propus de Comisie anul trecut, nu prevede nicio reglementare specifică care să afecteze în vreun fel în mod negativ comerţul paralel.
Subiect: Informarea consumatorilor privind prețurile la energie
În declarația sa, Comisarul pentru protecția consumatorilor a insistat asupra importanței pentru consumatorii de energie de a dispune de facturile de gaz sau de electricitate, care constituie cel mai bun indicator pentru consumul de energie, acestea fiind simple și precise și permițând comparațiile între furnizori.
Autorităţile de reglementare din domeniul energiei şi industria vor înainta rapoarte cu privire la implementarea recomandărilor de facturare în cadrul următorului forum, care este prevăzut a avea loc în toamna anului 2010.
Mă uit la factura mea de electricitate, cu mult interes, deoarece vreau să fac aceste economii şi, sincer, nu sunt deloc lămurit.
Clarificarea este o zonă în care Comisia Europeană ar putea aduce schimbări reale, care cred că ar fi întâmpinate favorabil de toţi oamenii şi ne-ar oferi un ajutor semnificativ în încercarea de a reduce emisiile care contribuie la încălzirea globală.
membră a Comisiei - Suntem cu toţii conştienţi de faptul că nu Comisia stabileşte preţurile.
Mai mult de 40 000 de firme au înaintat cereri pentru o decizie care să confirme că produsele lor sunt conforme cu cele mai înalte cerinţe şi criterii.
În toate statele membre, există instituţii şi organizaţii care au sarcina de a promova cunoaşterea şi înţelegerea drepturilor consumatorilor în rândul cetăţenilor lor.
Comisia ar recomanda prin urmare ca deputaţii din Parlamentul European să-şi îndrume alegătorii către centrul european pentru consumatori aflat în ţara lor.
Mai mult, Comisia desfăşoară campanii de informare în statele membre care s-au alăturat recent UE, pentru a informa populaţia asupra drepturilor consumatorului şi pentru a promova organizaţiile naţionale şi instituţiile prin care consumatorii pot beneficia de ajutor şi asistenţă.
Avem drepturi destul de limitate de intervenţie asupra modului în care statele membre tratează reclamaţiile naţionale şi asupra modului în care răspund la acestea.
Portofoliul legat de protecţia consumatorilor este într-adevăr foarte important.
Am închiriat o maşină în Frankfurt, pentru prima mea zi în Parlament.
De aceea, mă întreb dacă doamna comisar va fi de acord cu mine că, în conformitate cu dispoziţiile Directivei privind serviciile referitoare la furnizarea transfrontalieră de servicii, statele membre sunt încurajate în mod explicit să-şi promoveze propriile coduri de conduită pentru furnizarea transfrontalieră de servicii.
Am făcut acest lucru cu liniile aeriene, ale căror site-uri de internet ofereau bilete, am făcut acest lucru cu tonurile de apel şi cu electronicele.
Comisia a înaintat aşadar propunerile adecvate, iar rezultatul este după cum urmează - aş dori să vă ofer numai cifrele.
Totuşi, prin introducerea testului special IMM - cu alte cuvinte testul pentru întreprinderile mici şi mijlocii - pentru evaluarea impactului, Comisia s-a asigurat că se acordă o atenţie foarte specifică impactului asupra întreprinderilor mici, medii şi microîntreprinderilor şi, acolo unde este posibil, principiul este că microîntreprinderile sunt exceptate de la aceste reguli.
Dle Kelly, din punct de vedere strict juridic, Tratatul de la Lisabona aduce cu sine o schimbare, prin aceea că presupune că turismul este o competenţă de nivelul trei a Comunităţii, cu alte cuvinte, Comunitatea poate acţiona pentru suplimentarea activităţilor statelor membre, dar nu poate promova nicio legislaţie de armonizare în acest domeniu.
Dle preşedinte, domnilor, după cum ştiţi, statele membre sunt primele responsabile de crearea şi implementarea măsurilor politice de răspuns la criză şi, mai ales, la impactul său asupra ocupării forţei de muncă.
În ciuda acestui lucru, Comisia a întreprins, din momentul în care criza a izbucnit în toamna trecută, o serie de iniţiative care au ca scop diminuarea impactului crizei financiare şi economice asupra pieţei muncii.
Partenerii sociali au un rol vital în crearea şi implementarea măsurilor de relansare economică.
La nivel intern, acest rol derivă din tradiţiile şi experienţele legate de implicarea partenerilor sociali în definirea şi implementarea politicilor pentru piaţa muncii.
Ce aveţi să le spuneţi femeilor cărora, sub pretextul egalităţii dintre bărbaţi şi femei, li s-a spus că vârsta de pensionare va creşte cu o perioadă cuprinsă între 5 şi 17 ani, cum este cazul în Grecia?
raportul elaborat de Reimer Böge, în numele Comisiei pentru bugete, referitor la propunerea de decizie a Parlamentului European şi a Consiliului privind mobilizarea Fondului european de ajustare la globalizare, în conformitate cu punctul 28 din Acordul Interinstituţional din 17 mai 2006 dintre Parlamentul European, Consiliu şi Comisie referitor la disciplina bugetară şi buna gestiune financiară
Pur şi simplu am observat că, în cazul de faţă, în timp ce preşedintele Barroso anunţa, la 19 septembrie, acordarea unui ajutor de 19 milioane de euro - pe care îl dezbatem în această seară - companiei Dell, sau mai curând lucrătorilor disponibilizaţi de Dell, pentru a-i ajuta să parcurgă perioada de reconversie profesională care îi aşteaptă, în aceeaşi zi, la New York, Dell cumpăra Perot System, crescându-şi astfel cota de piaţă.
Prin urmare, este cu adevărat dificil să vedem că bugetul Uniunii Europene este utilizat până la urmă - într-un moment în care realizăm dificultăţile pe care le implică procedura bugetară, dificultăţile pe care le implică finanţarea planului de redresare - pentru a ajunge în această situaţie paradoxală de a favoriza creşterea ratei de returnare a investiţiilor a acţionarilor americani, în timp ce, în Uniunea Europeană, îi împingem pe lucrătorii irlandezi în situaţia cu care s-au confruntat cei polonezi.
Considerăm că dacă Comisia vine în ajutorul companiilor multinaţionale în cazuri ca acesta, ar trebui ca noi să avem dreptul de a lua cuvântul într-un mod mai consistent.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, în primul rând doresc să îi mulţumesc raportului pentru susţinerea acordată propunerii Comisiei de a mobiliza Fondul european de ajustare la globalizare ca răspuns la disponibilizările din sectorul textilelor din Belgia şi din sectorul producţiei de calculatoare în Irlanda.
Având în vedere noile criterii, în următoarele luni trebuie să ne aşteptăm la o creştere semnificativă a numărului de cereri şi nu e sigur că negocierea documentelor relevante va fi mai rapidă dacă sunt înaintate individual.
Comisia menţionează că scopul regulamentelor comunitare referitoare la ajutorul de stat este, printre altele, de a garanta că ajutorul care vizează influenţarea deciziilor companiilor privind locaţia investiţiilor trebuie aprobat doar în cazul regiunilor dezavantajate, precum şi faptul că un astfel de ajutor nu va fi folosit în detrimentul altor regiuni.
În cazul în care proiectul este modificat ca urmare a schimbării în natura proprietăţii unui element de infrastructură sau a încetării activităţilor de producţie iar această modificare afectează natura proiectului sau condiţiile de implementare, sau în cazul în care modificarea conferă un avantaj inechitabil unei întreprinderi sau organism public, subvenţia trebuie returnată.
Scopul acestei dispoziţii este de a evita lupta pentru subvenţii şi închiderea întreprinderilor cauzată exclusiv de ajutoare publice mai consistente în altă parte, având în vedere faptul că ajutorul de stat reprezintă doar unul dintre factorii care influenţează decizia de relocalizare a companiilor, ceilalţi factori, care adesea joacă un rol determinant fiind, de pildă, salariile, competenţele, impozitele şi poziţia geografică.
În concluzie, doresc să afirm că fondurile care vor fi folosite în cadrul Fondului european de ajustare la globalizare sunt destinate persoanelor afectate negativ sau lucrătorilor individuali, precum cei din Belgia sau Irlanda sau din orice altă ţară europeană, şi în niciun caz companiilor.
Scopul acestor resurse este de a veni în sprijinul persoanelor, al persoanelor individuale şi nu al companiilor.
Dle preşedinte, dle comisar, doamnelor şi domnilor, doresc să revin asupra cazurilor pe care le analizăm în cadrul Fondului de ajustare la globalizare.
Însuşi faptul că în seara asta reprezentanţii lucrătorilor Dell sunt prezenţi aici demonstrează cât de binevenite sunt aceste fonduri şi cât de mult le apreciază lucrătorii Dell.
Dle ministru Coughlan, vă rog, vă rog mult, organizaţi-vă şi profitaţi de această ocazie unică pentru regiunea de centru-vest din Irlanda.
Cu toate acestea, aşa cum a spus Alain Kelly, este foarte important să ne asigurăm că orice program sau curs de formare organizate corespund perfect nevoilor lucrătorilor şi că obiectivul clar al oricărei forme de asistenţă este facilitarea reinserţiei profesionale sau dezvoltarea unei afaceri personale.
Cu toate acestea, diferitele tipuri de ajutor de stat implicate schimbă situaţia.
Le mulţumesc, de asemenea, foştilor colegi, dintre care doi sunt prezenţi aici în această seară, Marian Harkin şi Brian Crowley, precum şi predecesorului meu direct, Colm Burke, pentru a fi iniţiat acest fond în mai.
Prima se referă la faptul că intervalul de timp ar trebui prelungit de la doi la trei ani, pentru că multe persoane vor face cursuri pentru a obţine o diplomă de nivel trei, care în mod normal durează trei ani; iar a doua este că data debutului nu ar trebui să fie data la care a fost făcută cererea, ci data semnării în Parlament şi Consiliu.
Acestea fiind spuse, doresc să mai fac două observaţii.
În această privinţă susţin pe deplin comentariile făcute mai devreme de colega mea, dna Berès.
Până la urmă, obiectivul principal al fondului este să acorde sprijin şi ajutor rapid lucrătorilor afectaţi care sunt disponibilizaţi pentru a-şi găsi un loc de muncă.
Dle comisar, consider că trebuie găsită o soluţie cât mai rapid posibil şi că avem nevoie de o abordare mult mai rapidă şi, dacă este posibil, de o formulă care să ne permită să adoptăm o modalitate de lucru "orientată către ambalaj".
După părerea mea ar trebui să se adopte măsuri în următoarele săptămâni şi luni.
Prin urmare, avem de-a face pur şi simplu cu o lipsă de coordonare eficientă între fondurile europene.
Şi aş dori să le spun colegilor care uneori încearcă să abată atenţia de la fondul problemei că, în ciuda neajunsurilor sale, Fondul de ajustare la globalizare este o manifestare pozitivă a Uniunii Europene, pe care ar trebui să o încurajăm să se dezvolte şi să prospere pentru că, înainte de toate, ar trebui să ne întoarcem la vechea zicală: dacă-i dai unui om un peşte, îl hrăneşti pentru o zi; dacă îl înveţi să pescuiască, se poate hrăni singur toată viaţa.
Bineînţeles că influenţăm deciziile companiilor prin plata de subvenţii, efectuarea de plăţi de la fondurile structurale europene şi ajutoare.
Prima spune că Fondul de ajustare la globalizare funcţionează dar că există motive care să justifice optimizarea procedurii.
Doresc să subliniez faptul că, dacă vrem să dezbatem aceste probleme, trebuie să aprofundăm mult cunoştinţele pe care le avem, cel puţin în cazul anumitor chestiuni.
Nu există nicio informaţie în acest sens, deşi nu pot exclude posibilitatea ca firma să fi primit sprijin prin fonduri regionale pentru că la acel moment, în 1990, nu existau obligaţii sau metode care să ne permită să obţinem această informaţie.
Concluzia Comisiei a fost că între aceste două operaţiuni, despărţite de o perioadă de timp îndelungată, nu există o legătură.
Ceea ce însă nu înseamnă nimic şi nu pune în discuţie faptul că problemele legate de utilizarea resurselor europene trebuie discutate în mod repetat în profunzime pe baza noilor informaţii şi încercarea de a asigura un nivel crescut de coerenţă este fără îndoială foarte corectă.
După părerea mea, cazul Dell a servit drept trambulină şi cu siguranţă trebuie să continuăm această dezbatere.
În ceea ce priveşte sursele de finanţare, dle comisar, din punct de vedere strict tehnic aţi avut, desigur, perfectă dreptate, în legătură cu creditele de plată de la FSE.
Consideră Comisia că stabilirea zonei de liber schimb euro-mediraneene în 2010 a fost de la bun început un obiectiv realist?
În al treilea rând, poate Comisia explica starea actuală a acordului de la Agadir, contribuţia UE la reformularea acestui acord şi, în termeni mai generali, dimensiunea sud-sud a Procesului de la Barcelona: Uniunea pentru Mediterana?
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, dle Moreira, vă răspund în numele dnei comisar Ashton.
În ceea ce priveşte noile negocieri dintre Uniunea Europeană şi partenerii noştri mediteraneeni şi rolul Parlamentului European, vă pot spune, făcând din nou referire la dimensiunea nord-sud, că ne aşteptăm să ajungem la un acord cu ocazia Conferinţei Ministeriale Euromed în domeniul comerţului, care va avea loc la 9 decembrie, privind foaia de drum a comerţului euro-mediteraneean după 2010, care să reflecte obiectivul transformării treptate a actualelor acorduri de asociere Euromed în acorduri de liber schimb cuprinzătoare, de mare amploare.
Maroc va fi probabil prima ţară mediteraneeană cu care vom lansa negocierile anul viitor.
Zona de liber schimb euro-mediteraneeană are de asemenea o dimensiune sud-sud.
Este însă prea devreme pentru o evaluare completă a actualului acord de la Agadir.
Foaia de drum pentru comerţul euro-mediteraneean ar trebui să rezolve aceste probleme după 2010.
A fost suficientă o singură rundă de negocieri şi am convenit cu Siria modificările necesare pentru a lua în considerare aderarea la Uniunea Europeană a României şi Bulgariei şi schimbările tarifare introduse atât în Siria, cât şi în UE de la suspendarea discuţiilor în 2004.
Domnule preşedinte, dle comisar, doamnelor şi domnilor, doresc să îi mulţumesc dlui Moreira pentru discursul său.
S-a spus deja că evaluarea de impact a arătat mai ales că există riscul unor efecte negative foarte grave pe plan social, de mediu sau în ceea ce priveşte integrarea regională.
În plus, atunci când reprezentantul comisarului a vorbit în Comisia pentru comerţ internaţional, din care sunt onorat să fac parte alături de alte persoane prezente aici, domnia sa a spus - şi citez - "nici nu se pune problema să punem în aplicare toate regulamentele UE”.
Dintre toate ţările, Siria şi Libia vor beneficia de concesii comerciale şi chiar de subvenţii pe care le vom plăti noi, şi mă întreb unde sunt apărătorii drepturilor omului?
În plus, diminuarea democraţiei, atât în Regatul Unit, cât şi în Europa este evidentă în lumina evenimentelor din ultima săptămână prin numirea unui preşedinte şi învestirea unui Înalt Reprezentant pentru afaceri externe care nu au deţinut niciodată o funcţie în urma unor alegeri, dar care vor vorbi în numele cetăţenilor europeni în materie de afaceri externe.
După cum s-a menţionat deja, trebuie să ne amintim de situaţia din Palestina şi Sahara de Vest, situaţii care nu pot fi ignorate în această dezbatere.
Doresc să subliniez că angajamentul Comisiei Europene în ceea ce priveştre drepturile omului s-a aflat mereu în centrul fiecărei acţiuni întreprinse.
Situaţiile sunt monitorizate constant şi, dacă acest lucru se întâmplă în cazul ţărilor care au solicitat aderarea la Uniunea Europeneaă, cu atât mai mult se justifică continuarea monitorizării ţărilor care sunt în curs de negocieri.
Chiar în cursul unei vizite pe care am efectuat-o în Libia în calitate de comisar pentru transport, am observat dorinţa de a schimba o tendinţă mereu prezentă în trecut.
Libia s-a arătat dispusă să respecte şi alte clauze dar, repet, Comisia va continua oricum să supravegheze situaţia.
Şi, pornind de aici, va recurge Comisia la instrumentele juridice de care dispune pentru a asigura respectarea legislaţiei comunitare?
Împreună cu comisia mea, dorim să lucrăm cu Comisia şi cu acest sector pentru a dezvolta o reţea feroviară sigură, integrată şi interoperabilă.
Dar este nevoie să acţionăm pentru a realiza integrarea şi interoperabilitatea dacă transportul feroviar de călători urmăreşte exploatarea întregului său potenţial şi dacă transportul feroviar de marfă doreşte să supravieţuiască.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, înainte de a intra în miezul dezbaterii, doresc să fac câteva precizări preliminare esenţiale.
Planul a fost adoptat la conferinţa privind siguranţa transportului feroviar, organizată - aşa cum am spus - de către Comisie la 8 septembrie 2009.
Practicile naţionale sau deficienţele care împiedică interoperabilitatea sunt cauzate în special de tranziţia de la vechiul sistem, controlat de monopolul companiilor naţionale de transport feroviar, la noul sistem, introdus de directivele privind interoperabilitatea şi siguranţa transportului ferovier.
Am vorbit mult, dar au fost multe întrebări.
Se asigură, de pildă, o monitorizare adecvată a modului în care este instruit personalul, a certificărilor şi a condiţiilor de lucru?
Care este situaţia în ceea ce priveşte un sistem de certificare valabil în întreaga Europă pentru lucrările de întreţinere?
Îndrăznesc să vă sugerez că deocamdată tot nu avem un sistem feroviar european.
Trebuie să constituie prioritatea absolută.
În astfel de cazuri, argumentele legate de siguranţă sunt create pentru a bloca deschiderea de reţele, fapt reglementat de noi prin legislaţie şi devenit obligatoriu pentru toate statele membre de la 1 ianuarie 2007.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, pentru a pregăti concurenţa în sectorul feroviar, directivele europene au impus separarea reţelei feroviare şi a activităţilor de transport, interzicând astfel orice fel de standardizare.
Toate sindicatele feroviare, toţi experţii spun că urmarea acestei situaţii va fi creşterea numărului de accidente tragice.
Am ales un drum greşit.
Dimpotrivă, cred că aceste rezultate nu vor aduce nimic nou în situaţia existentă.
Atât la nivel comunitar, prin bugetul TEN-T şi a fondurilor structurale, cât şi la nivelul statelor membre prin alocări naţionale şi cofinanţarea proiectelor prioritare pentru transportul transeuropean, investiţiile în calea ferată trebuie să devină prioritare.
Cu toate acestea, trebuie să schimbăm regulile jocului şi, atâta timp cât voi rămâne comisar pentru transporturi, mă angajez să fac tot ce îmi stă în putinţă pentru ca Agenţia Europeană a Căilor Ferate să poată funcţiona în virtutea aceloraşi principii ca Agenţia Europeană pentru Siguranţa Maritimă sau Agenţia Europeană de Siguranţă a Aviaţiei.
UE a adoptat deja Directiva 2007/59/CE privind certificarea mecanicilor de locomotivă iar permisul european pentru mecanicii de locomotivă există deja: va intra în vigoare la data de 3 decembrie a acestui an.
Toate aceste limbi reprezintă o parte integrantă din patrimoniul nostru cultural comun, iar fiecare dintre limbile naţionale, regionale, minoritare şi ale migranţilor, vorbite în Europa, adaugă o faţetă moştenirii noastre culturale comune.
Protecţia persoanelor care aparţin minorităţilor naţionale reprezintă o parte integrantă din respectarea drepturilor omului, acesta fiind unul dintre principiile pe baza căruia este constituită Uniunea, astfel cum se arată în articolul 6 din Tratatul privind Uniunea Europeană.
Nu există diferenţe între limbi, indiferent dacă sunt vorbite de o minoritate sau de o majoritate.
Permiteţi-mi să vă dau câteva exemple.
Dnă Bauer, aţi criticat legea privind regimul lingvistic.
Şi acest lucru trebuie spus.
Acestea fiind datele problemei, trebuie luate măsuri pentru a elimina deficienţele existente - mai ales în interpretarea legii.
Hotărâtor este şi al doilea semnal transmis prin această dezbatere.
Eu, de exemplu, nu pot vorbi în limba mea maternă, deşi 40 % din populaţia ţării mele, Letonia, are rusa ca limbă maternă.
Limba slovacă nu doreşte să se dezvolte în detrimentul altor limbi.
Republica Slovacă permite educarea copiilor maghiari în limba lor maternă de la şcoala primară până la universitate.
Are vreo importanţă?
Şi atunci, este o minoritate ceva de valoare?
Ar trebui să fie o problemă între Slovacia şi Uniunea Europeană care îşi protejează valorile.
Cu siguranţă este reticent în a rezolva problema.
Doresc pur şi simplu să le amintesc colegilor mei că, deja în 1995, când legea privind regimul lingvistic a fost adoptată pentru prima dată, Slovacia a făcut obiectul criticilor internaţionale.
În ciuda acestor fapte, este supusă în permanenţă la presiuni din partea deputaţilor maghiari din Parlamentul European care nu ezită să recurgă la minciuni şi invenţii pentru a influenţa opinia publica europeană.
Asistăm la aceste atacuri la aproape fiecare sesiune a Parlamentului European de la extinderea din 2004.
Slovacia va rezolva problemele legate de utilizarea limbii naţionale prin mijloace culturale şi în conformitate cu tradiţiile europene.
Consider că această atitudine contribuie la menţinerea şi dezvoltarea tradiţiilor, a diversităţii şi bogăţiei culturale a continentului, pe care trebuie să le conservăm.
Prin urmare violăm drepturile lingvistice a 40 de milioane de europeni în condiţiile în care protejarea acestor drepturi e o chestiune de principii, după cum însuşi dl comisar a afirmat.
Din punct de vedere numeric, situaţia vorbitorilor de maghiară din Slovacia este foarte asemănătoare cu cea a vorbitorilor de galeză din Ţara Galilor, care depăşesc jumătate de milion de indivizi.
Acest număr reprezintă 20 % din populaţia Ţării Galilor, dar mai puţin de 2 % din populaţia Regatului Unit.
Pe de o parte, Slovacia se defineşte ca stat naţional, iar noi ştim - şi s-a discutat deja azi - că în Slovacia trăieşte o comunitate maghiară care reprezintă aproximativ 10 % din populaţia ţării, alături de alte minorităţi.
Într-un stat membru UE, oamenii pot fi amendaţi pentru că vorbesc alte limbi decât limba naţională, inclusiv una dintre limbile oficiale ale Europei, maghiara.
Doresc să îi mulţumesc dlui comisar, pentru că sunt membră a Comisiei pentru cultură şi educaţie.
Ungurii şi slovacii trăiesc în pace în zona noastră şi nimănui nu-i trece prin cap să-i calomnieze sau să-i atace pe ceilalţi din motive de naţionalitate.
Dacă politicieni importanţi din anumite partide nu ar fi provocat această dispută din interese proprii, problema minorităţii etnice maghiare nu ar fi fost ridicată în Parlamentul European, pentru că nu există.
Nu există niciun motiv de mulţumire în faptul că, în această privinţă, România, Grecia şi Franţa pot fi la rândul lor enumerate alături de Slovacia.
Deci în situaţii de genul acesta, şi au fost nenumărate cazuri, cred că se poate face un pas înainte în aceea ce priveşte înţelegerea reciprocă.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, ca maghiar din Slovacia, declar că legea slovacă privind regimul lingvistic este rea.
Minorităţile adaugă valoare unei naţiuni atâta timp cât îşi pot păstra valorile culturale.
Au şcoli în limbile lor materne.
Ordinea de zi a următoarei şedinţe: consultaţi procesul-verbal
Prin urmare, sunt încântată că vă pot confirma faptul că Tratatul de Lisabona va intra, într-adevăr, în vigoare la 1 decembrie.
La fel cum Parlamentul adoptă o poziţie cu privire la toţi membrii, veţi organiza, desigur, o audiere şi a dnei Ashton.
De asemenea, Consiliul European a ajuns la un acord cu privire la numirea lui Pierre de Boissieu în funcţia de Secretar-General al Secretariatului Consiliului.
La reuniunea Consiliului European din decembrie, atenţia se va concentra în principal asupra chestiunilor economice şi financiare.
Cu toate acestea, am iniţiat o discuţie în cadrul Consiliului referitoare la modul în care ar trebui să retragem aceste măsuri speciale de criză şi când poate începe acest lucru.
Menţinerea şi consolidarea competitivităţii Europei pe piaţa globală, combaterea schimbărilor climatice şi gestionarea provocărilor pe care le implică o populaţie tot mai îmbătrânite sunt sarcini solicitante pentru Uniunea Europeană şi pentru statele sale membre pe termen mediu şi lung.
Viziunea presupune transformarea provocărilor în oportunităţi.
În timpul Preşedinţiei suedeze, s-a efectuat o a doua evaluare de monitorizare a strategiei de dezvoltare durabilă a UE.
Viziunea Programului de la Stockholm este a unei Europe mai sigure şi mai deschise, în care drepturile persoanelor sunt protejate.
Priorităţile urgente ale Preşedinţiei suedeze au fost răspunsul la cerinţele schimbărilor climatice şi asigurarea faptului că UE îşi menţine poziţia de conducător înaintea negocierilor de la Copenhaga, fiind, în acelaşi timp, responsabili să continuăm să abordăm criza economică şi financiară.
Numirile făcute săptămâna trecută, a dlui Herman von Rompuy în funcţia de preşedinte al Consiliului şi a dnei Catherine Ashton în cea de Înalt Reprezentant şi vicepreşedinte al Comisiei, reprezintă primii paşi către deplina punere în aplicare a Tratatului de la Lisabona.
El aduce o combinaţie între europenismul instinctiv al Belgiei - membru fondator al Uniunii noastre şi ţară care a fost întotdeauna în prima linie a acestui proiect european - şi propriile sale abilităţi de făuritor de consensuri: exact cele mai preţioase două calităţi pe care trebuie să le aibă în calitate de Preşedinte al Consiliului European.
Este privilegiul meu să asigur această Cameră că voi proceda în acest sens cu deplina respectare a priorităţilor definite în orientările politice pe care vi le-am prezentat şi care, prin votul dvs., au fost aprobate de Parlament şi că voi respecta toate angajamentele făcute în faţa Parlamentului cu acea ocazie.
Haideţi să lucrăm împreună pentru binele comun european.
Sunt sigur că acest Parlament, ale cărui competenţe vor fi consolidate în temeiul noului tratat, va face dovadă şi de simţul responsabilităţii şi al angajării faţă de Europa cetăţenilor.
Ca toţi ceilalţi, şi membrii Grupului PPE au vise, dar diferenţa dintre noi şi ceilalţi este că noi ne străduim să transformăm aceste vise în realitate.
Prin urmare, nu mai aveţi de ales; trebuie să vorbiţi despre Europa.
Ideile pe care le-aţi prezentat aici referitoare la structura Comisiei indică în direcţia corectă.
Ceea ce este important este că Consiliul nu minimalizează propunerile prezentate.
Prin urmare, este absolut necesar să existe o bună înţelegere referitoare la acest aspect între Comisie şi Parlament, care va implica transmiterea comunicării acestui mesaj Consiliului: aceasta este procedura de codecizie, deci dacă veniţi cu propuneri şi Consiliul vine cu propuneri care nu merg pe aceeaşi linie cu propunerile Comisiei, acest lucru nu va funcţiona în Parlament.
Ne îndreptăm în direcţia opusă.
Pilonilor diferiţi ai Strategiei de la Lisabona li s-a acordat întotdeauna niveluri diferite de importanţă.
Domnule preşedinte, aş dori să le urez bun venit celor doi candidaţi în numele Grupului GUE-NGL.
Presupunem că cei doi candidaţi pentru poziţiile înalte nu se vor concentra doar asupra conţinutului responsabilităţilor lor, ci vor dezvolta, de asemenea, o abordare cooperativă a Parlamentului.
Problema care se pune este dacă şefii de stat sau de guvern vor găsi modalităţi de ieşire in criză care să combine conceptul european de integrare cu progresul social şi care să aibă un impact real asupra cetăţenilor europeni.
În al treilea rând, aş dori să subliniez încă o dată faptul că Consiliul trebuie să trimită un semnal clar după Copenhaga referitor la faptul că este necesar un acord privind schimbările climatice.
Angajamentele voluntare nu şi-au atins niciodată scopul.
Bineînţeles, arhitectul tuturor acestor lucruri, Giscard, a dorit, de la acest tratat constituţional, ca Uniunea Europeană să aibă o voce puternică, globală, dar mă tem că liderii şi-au pierdut toţi curajul.
Nu a fost aleasă pentru nimic şi nimeni nu ştie cine este!
Face parte din această eră post-democrată.
Când era în Camera Lorzilor, i s-a oferit o misiune importantă, aceea de a trece Tratatul de la Lisabona de Camera Lorzilor şi să facă aceasta pretinzând că este complet diferit de Constituţia UE.
Există ceva mai important decât aceasta.
Va nega baroana Ashton că, în timp ce era trezorier, a luat fonduri de la organizaţii care se opun capitalismului şi democraţiei în stil occidental?
Urmează să primim o avalanşă de legi noi din cauza acestui Tratat de la Lisabona şi nu încape îndoială că trebuie să se organizeze un referendum adevărat, liber şi corect în Regatul Unit pentru a decide dacă vom rămâne în continuare în Uniune sau nu.
Aş dori să-i spun ceva domnului Farage.
De aceea le-am ales - pentru că am dorit să alegem persoane care să pună în mişcare traficul pentru ca toţi cetăţenii europeni să beneficieze de o viaţă mai bună, şi tocmai aceasta vor face aceste persoane.
Cred că aceasta este miza.
Şi, domnule Farage, doresc să vă citez un proverb maghiar.
Lucrurile au ajuns pe un drum total greşit.
Modul dumneavoastră de a descrie selectarea persoanelor care sunt atât de importante pentru Uniunea Europeană şi ceea ce aţi afirmat legat de tot acest lucru,sunt, în opinia mea, complet nepotrivite în ceea ce priveşte întreaga situaţie.
În cazul în care mă criticaţi cu privire la conţinutul politic a ceea ce vreau să afirm, atunci nu vă îndepliniţi sarcina de preşedinte neutru.
Nu a funcţionat nici cooperarea între diferitele organisme de supraveghere.
Bineînţeles, voi lua din nou cuvântul la sfârşitul acestei dezbateri.
Programul SWIFT reprezintă, într-adevăr, un instrument foarte valoros pentru statele membre în lupta acestora împotriva terorismului.
Ne-a furnizat numele ţărilor din Europa care au evitat recent atacuri teroriste datorită cooperării în materie dintre noi şi ei.
La jumătatea lunii septembrie 2009 au fost condamnate trei persoane, fiecare la cel puţin 30 de ani de închisoare.
Ulterior, aceştia şi-au recunoscut faptele.
Prin urmare, acest sistem a salvat deja multe vieţi în Europa şi în alte zone.
De aceea doresc să vă ofer tuturor asigurarea că vă vom prezenta un nou mandat în temeiul noului Tratat de la Lisabona, tocmai pentru abordarea acestei probleme, în cadrul căruia Parlamentul European va avea putere deplină.
În cele din urmă, având în vedere că aţi luat cuvântul atâţia dintre dumneavoastră - şi vă mulţumesc pentru observaţii - în legătură cu egalitatea de gen, care este atât de importantă pentru mine, pentru Comisie şi pentru instituţiile europene, permiteţi-mi să semnalez faptul că astăzi este cea de-a 10-a aniversare a zilei internaţionale pentru eliminarea violenţei împotriva femeilor.
Prin urmare, mă întreb care a fost raţionamentul Consiliului atunci când a ales aceste persoane.
Vom fi în măsură să constatăm eficienţa şi eficacitatea acestei opţiuni atunci când îi vom vedea în acţiune, însă îndemn pe toată lumea să le sprijine puternic activitatea, deoarece altfel ne vom fi risipit cea mai bună ocazie a vieţilor noastre.
Este adevărat că trebuie să lucraţi împreună cu Consiliul.
Aşadar, trebuie să privim dincolo de nivelul statelor membre la popoarele Europei.
Care este răspunsul UE referitor la acest aspect?
Cuvintele sale sunt o dovadă a înţelepciunii şi calităţii cunoaşterii sale.
Controlează puterea principală, în timp ce noi, în acest Parlament, punem ştampila democraţiei.
Pe de altă parte, ar fi, de asemenea, foarte important să ne asigurăm că acţionăm decisiv acolo unde este implicată atribuţia noastră imediată, când vorbim despre Conferinţa privind schimbările climatice.
Astăzi, însă, lucrurile s-au schimbat.
Doamnelor şi domnilor, am dorit să mă întorc la dezbaterea care are loc în instituţiile noastre de când au fost anunţate aceste numiri.
În acel moment, se credea că rădăcinile Uniunii se găsesc în legitimitatea statului şi că viitorul său constă în transcenderea egoismului naţional.
Obligaţia noastră este să ne punem întrebări despre negocierile opace în jurul numirilor pe posturile care au rezultat în urma Tratatului de la Lisabona.
Obligaţia noastră, în viitor, este să forţăm Consiliul să pună capăt acestei metode nedemocratice, arhaice, a numirii, care alimentează ideea că Europa, în construcţia sa, este apărată de popoare.
Obligaţia noastră este să folosim noile noastre prerogative parlamentare pentru a influenţa politicile care vor rezulta din noile puteri care ne sunt garantate de Tratatul de la Lisabona.
Aceasta este o veste bună pentru Comisie şi pentru Parlamentul nostru.
Acestea fiind spuse, voi aborda câteva subiecte.
Le datorăm acest lucru.
Mulţi oameni cred, de asemenea, că este posibil să punem Europa împotriva democraţiei.
În ciuda tuturor acestor lucruri, doresc mult succes celor numiţi în funcţia de Preşedinte al Consiliului şi de Înalt Reprezentant.
Negarea este opţiunea simplă, dar nu am intrat în politică ca să lupt pentru opţiuni simple.
Poate dl Barroso să garanteze că va face din angajamentele financiare de după 2012 o prioritate pentru orice acord de la Copenhaga?
Acestea sunt chestiunile care ne aşteaptă în viitor şi sunt o metodă de a îmbunătăţi forţa Uniunii Europene într-o lume nouă, unde trebuie să fim puternici şi să conducem în privinţa ideilor şi valorilor.
Următorul obiectiv va fi acum crearea serviciului extern al Uniunii Europene.
Invit Comisia Europeană şi Consiliul să examineze cu atenţie acest aspect.
După raţionamentul nostru, Consiliul European extraordinar din 19 noiembrie 2009 nu ar fi trădat spiritul Tratatului de la Lisabona prin numirea Preşedintelui Consiliului şi a Înaltului Reprezentant abia după intrarea în vigoare a noului tratat.
Chiar dacă, după referendumul din Irlanda, mulţi oameni au crezut că Europei i s-a oferit o nouă şansă de reuşită, la fel de mulţi oameni au regretat începutul destul de neconvingător al acestei legislaturi.
Acest domeniu foarte important poate fi cheia pentru o Europă de succes şi durabilă şi, după părerea mea, a fost serios neglijată în ultimele luni.
Să ne asigurăm că tragem de pârghie în momentul potrivit.
Ca europeni, trebuie să avem suficientă încredere în noi înşine pentru a spune cine ne place şi cine credem că este potrivit şi apoi să alegem aceste persoane şi să nu decidem întrebându-ne dacă alţi oameni au auzit sau nu de ele sau dacă se potrivesc sau nu cu partenerii noştri din întreaga lume.
Orice altă abordare ar fi ridicolă, la fel de ridicolă ca multe dintre discursurile multor persoane care, dacă totuşi sunt aici, se ascund în spatele steagurilor lor viu colorate.
Depinde acum de Consiliu să iniţieze nişte politici comune puternice în domeniul securităţii externe şi al energiei care ar putea deveni cu adevărat credibile pentru partenerii noştri.
Aceasta înseamnă că am putea spune că avem un conflict îngheţat în Europa.
Le dorim nominalizaţilor numai bine, dar aş dori să spun că adevăratul test real va fi, printre altele, calitatea politicii din est şi procesului de creare a Serviciului european pentru acţiune externă.
La fel şi Programul de la Stockholm, care este important din punctul de vedere al securităţii, al cetăţenilor şi al noilor prevederi ale Tratatului de la Lisabona.
Acest lucru este valabil şi pentru ţara mea, Estonia, deoarece, pentru noi, scopul cel mai clar este asigurarea creşterii economice pentru a deveni un membru emancipat al zonei euro, lucru de a cărui realizare suntem foarte aproape, pentru că este foarte posibil să îndeplinim criteriile de la Maastricht.
În discuţie sunt transporturile şi infrastructura pentru energie.
Intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, în special prin cele 67% din voturi în favoare ale poporului irlandez, este un mare impuls pentru toţi în Uniunea Europeană.
Din păcate, numirea Preşedintelui şi a Înaltului Reprezentant a adus multe critici negative care cred că sunt oarecum nedrepte.
În primul rând, când persoanele sunt numite în funcţie, ar trebui să li se acorde ceva timp pentru a se acomoda şi ar trebui judecaţi după rezultate şi nu după noţiuni preconcepute ale abilităţii lor în exercitarea funcţiei.
În cazul dlui Van Rompuy, s-a spus despre el că este un creator al consensului şi un negociator eficient, ca şi cum acestea ar fi atribute negative.
Cred că unele comentarii făcute astăzi, din păcate, de către dl Farage au depăşit limita, dar, în acest stadiu, încep să conştientizez faptul că dl Farage este ca o înregistrare LP.
Sunt două puncte controversate importante care împiedică Uniunea Europeană să ajungă la o atitudine unitară în această chestiune.
Participăm la ultima reuniune în temeiul Tratatului de la Nisa şi discutăm despre prima reuniune în temeiul Tratatului de la Lisabona.
Da, ştim acum că soluţia nu va veni din partea statelor membre.
Prin urmare mă gândesc la Comisie, care nu trebuie să fie părtinitoare, ci să creeze o alianţă politică cu Parlamentul European, astfel încât alianţa popoarelor să ne asigure că putem visa la ceea ce dorim pentru Uniunea Europeană, Uniunea popoarelor.
Mulţi se tem să statele membre mici ale UE, de exemplu ţara mea natală Austria, vor avea mai puţină influenţă, deoarece statele membre mari vor putea să decidă totul ca rezultat al noilor metode de votare.
Aceasta nu înseamnă o negare a calităţilor personale ale dlui Van Rompuy şi ale baroanei Ashton.
În al doilea rând, trebuie să adoptăm un plan de redresare economică.
Parlamentul European va avea ocazia să dezbată forma pe care aceasta o va lua.
Cred că Preşedintele Barroso a menţionat şi acest aspect ieri în timpul afectat întrebărilor.
În cele din urmă, Programul de la Stockholm va aduce siguranţă şi securitate cetăţenilor Europei şi este extrem de important să punem în aplicare acest program.
Aş dori doar să comentez un singur lucru cu privire la Programul de la Stockholm.
Sper, aşadar, ca interpreţii să traducă acum corect numerele în limba poloneză.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Explicaţii privind votul
Fondul nu reflectează motivul pentru care a fost instituit.
Să trecem cu vederea sincronizarea suspectă a subvenţiei acordate firmei Dell în Irlanda, care a fost anunţată cu o decenţă procedurală îndoielnică chiar înainte de referendumul irlandez privind Constituţia europeană sau Tratatul de la Lisabona.
Dacă aceste companii au capacitatea de a răspunde la exigenţele globalizării, atunci de ce răsplătim întreprinderi textile şi IT ineficiente care îşi îngroapă capul în nisip şi speră că globalizarea va dispărea?
Schimbările climatice reprezintă o prioritate politică globală la Summit-ul de la Copenhaga.
Combaterea schimbărilor climatice este o acţiune globală şi este necesară implicarea atât a ţărilor dezvoltare, cât şi a ţărilor în curs de dezvoltare.
Nu trebuie să ne punem ochelari de cal la ochi şi să călcăm peste cadavrele întreprinderilor industriale într-un efort idealist de a reduce emisiile de CO2.
Domnule preşedinte, mă voi opri aici, fiindcă nu am dreptul la şaizeci şi unu de secunde.
Nu se poate să fiu singurul care se alarmează cu privire la felul în care agenda de mediu este susţinută de cei care au o agendă diferită în ceea ce priveşte transferul de putere de la democraţiile naţionale.
Ecologismul este în general prea important pentru a fi ignorat.
Acest lucru este deosebit de important în ceea ce priveşte procedura de azil.
Accept că nu s-a realizat în secret.
Al doilea nu este revelat de conţinutul raportului sau de concluzii.
Domnule preşedinte, acesta este un subiect foarte important şi am votat în favoarea acestei rezoluţii deoarece cred că trebuie să avem un act legislativ care să îi protejeze pe cetăţenii noştri în cazul în care companiile aeriene intră în faliment.
Milioane de cetăţeni folosesc zilnic companii aeriene cu tarife reduse.
Mă refer la principiul răspunderii reciproce în vederea protejării pasagerilor tuturor companiilor aeriene care au zboruri pe aceeaşi rută şi au locuri disponibile.
Am susţinut această propunere de rezoluţie deoarece impunerea obligaţiei de a identifica ţara de origine a bunurilor importate din ţări terţe în Uniunea Europeană reprezintă un mod infailibil de a obţine transparenţa, de a oferi consumatorului informaţiile corespunzătoare şi, de asemenea, de a asigura conformitatea cu normele comerciale internaţionale.
În schimb, ea întruchipează principiul economic fundamental al şanselor egale.
Prin urmare, discutăm aspecte de interes pentru Europa în ansamblu.
Am votat în favoarea regulamentului privind etichetarea pneurilor în ceea ce priveşte eficienţa consumului de combustibil.
Din noiembrie 2012, pneurile se vor eticheta în UE în funcţie de eficienţa consumului de combustibil, de proprietăţile antiderapante şi de emisiile fonice.
Astfel, vor putea face o alegere mai ecologică şi îşi vor putea reduce amprenta de carbon.
Trebuie să prevenim alocarea de fonduri sau de ajutor de stat într-un stat membru, care ar duce la pierderea de locuri de muncă în alte zone ale UE.
Ca măsură extraordinară, FEAG ar trebui să fie finanţat în mod autonom şi este o greşeală foarte gravă ca FEAG, o măsură pe termen scurt, să fie finanţat în detrimentul FSE sau al oricărui alt fond structural.
Concedierile de la compania Dell au afectat în mod grav economia locală a Limerick-ului şi din zonele limitrofe.
Trebuie să stabilim măsuri de reconversie profesională corespunzătoare pentru a le asigura persoanelor care şi-au pierdut locul de muncă la Dell posibilitatea de a-şi găsi un loc de muncă în viitorul apropiat.
Un număr tot mai mare de companii se instalează în alte zone, profitând de costurile mai scăzute ale forţei de muncă în mai multe ţări, în special în China şi India, cu efecte devastatoare asupra ţărilor care respectă drepturile lucrătorilor.
Prin urmare, susţinem acordarea de ajutor în favoarea şomerilor afectaţi din sectorul textil din regiunile Belgiei, Flandra de Est şi de Vest şi Limburg şi a celor din industria fabricării calculatoarelor din districtele irlandeze Limerick, Clare şi Tipperary de Nord, precum şi din oraşul Limerick.
Pierderea locurilor de muncă este o dramă uriaşă în viaţa acestor persoane şi a familiilor lor.
Prin urmare, cred că ar trebui să depunem toate eforturile pentru a ajuta în modul cel mai eficient persoanele care suportă efectele crizei economice.
Sper că principiul subsidiarităţii, care este supus atenţiei speciale a legiuitorului european, este îndeplinit şi respectat într-o măsură tot mai mare de toţi decidenţii europeni.
Interesul oamenilor este exact opus, separându-se de politica arogantă a UE şi de Parlamentul European care o susţine şi răsturnând modelul de unificare prin moneda euro.
Omenirea îşi pune în joc viitorul în lunile următoare.
Câteva guverne regionale deja au preluat iniţiativa şi adoptă o abordare radicală în lupta împotriva schimbărilor climatice.
Este esenţial să se ajungă la un acord obligatoriu în cadrul Conferinţei de la Copenhaga.
Cu toate acestea, consider că întoarcerea la energia nucleară ca antidot pentru efectul de seră nu este o soluţie în lupta împotriva schimbărilor climatice; dimpotrivă, este o alegere periculoasă.
Summit-ul de la Copenhaga este o provocare reală căreia trebuie să-i facem faţă şi nu trebuie să permitem grupurilor de interese industriale şi nucleare să fie învingătorii glorioşi.
Efortul european trebuie să vizeze un acord care necesită un efort comun şi nu doar un efort din partea Uniunii Europene.
În consecinţă, această capacitate - care garantează viaţa pe Pământ aşa cum o cunoaştem - riscă să ajungă chiar în mâinile corporaţiilor care contaminează planeta, resursele naturale ale acesteia şi clima.
Nu poate să dea un exemplu şi, în acelaşi timp, să plătească pentru restul lumii.
De aceea este indispensabil ca guvernele noastre să demonstreze autoritate politică pentru a încuraja alte state, precum Statele Unite şi China, să ajungă la un acord.
Este foarte important să se ajungă la un acord privind schimbările climatice, ambiţios şi obligatoriu din punct de vedere juridic, la Conferinţa de la Copenhaga.
Pentru a schimba situaţia, trebuie să ne restructurăm politica de mediu, astfel încât să nu presupună doar transferul de milioane într-o parte şi într-alta ca parte a procesului de comercializare a certificatelor de emisii, ci să permită şi promovarea unor alternative reale, precum energia regenerabilă, şi reducerea transporturilor de bunuri în Europa care fac obiectul unor subvenţii din bani europeni.
Uniunea Europeană ar trebui să dovedească că este dispusă să îşi crească obiectivele de reducere la 30%, cu condiţia ca şi alte ţări să îşi exprime disponibilitatea de a-şi stabili obiective de reducere la fel de înalte.
Aş dori să atrag atenţia asupra faptului că, în ultimii ani, violenţa împotriva copiilor, inclusiv exploatarea sexuală a copiilor, turismul sexual cu copii, traficul de copii şi munca copiilor au stârnit tot mai multă îngrijorare.
Aş dori să subliniez că doar o strategie bazată pe o acţiune comună şi coordonată poate încuraja statele membre să respecte şi să adere la principiile Convenţiei ONU privind drepturile copiilor în Uniunea Europeană şi dincolo de frontierele acesteia.
Am votat împotriva propunerii din numeroase motive; principalele motive pentru care m-am opus propunerii sunt prezentate în continuare.
Multe dintre cele 144 de puncte ale propunerii de rezoluţie şi cele 78 de amendamente la rezoluţia Parlamentului care au fost prezentate au meritat, desigur, să fie susţinute.
Am votat în favoarea propunerii de rezoluţie a Parlamentului European privind Programul de la Stockholm, întrucât consider că propunerile pe care le conţine stabilesc clar şi precis priorităţile pentru anii următori în ceea ce priveşte legislaţia europeană din domeniile libertăţii, securităţii şi justiţiei, în lumina aplicării Tratatului de la Lisabona.
Această rezoluţie afirmă în cele din urmă unele principii importante: răspunderea comună în ceea ce priveşte combaterea imigraţiei ilegale, distribuirea solicitanţilor de azil şi repatrierea deţinuţilor străini.
În ceea ce priveşte azilul, propunerile privind un sistem comun de azil vor fi examinate de către Parlamentul European în calitatea sa de colegiuitor, care va fi foarte vigilent cu privire la voinţa reală de progres în acest domeniu.
în scris. - Grupul ECR susţine o mare parte din Programul de la Stockholm, şi anume teme precum cooperarea şi solidaritatea în materie de menţinere a ordinii publice, combaterea criminalităţii transfrontaliere şi a corupţiei, apărarea drepturilor fundamentale şi găsirea unor soluţii pentru imigraţie, ajutând ţările din Europa de Sud care se confruntă cu serioase probleme de imigraţie, dar nu sprijină propunerile de elaborare a unei strategii europene de securitate sau măsuri în temeiul cărora UE ar prelua controlul asupra sistemului nostru penal şi a politicii privind azilul ori apeluri la o "solidaritate obligatorie şi irevocabilă”.
Pe cei care au acţionat astfel, doar de dragul unei manevre politice, nu i-a interesat soarta Programului de la Stockholm.
De asemenea, este o rezoluţie care garantează protecţia refugiaţilor şi a migranţilor.
Este esenţial ca procesul de integrare euro-mediteraneană să fie restabilit ca prioritate politică a UE, întrucât succesul acestui proces şi al zonei de liber schimb ar putea contribui la pace, prosperitate şi securitate în întreaga regiune.
Marea Mediterană este leagănul civilizaţiei în forma sa actuală.
Uniunea Europeană, care doreşte să se deschidă lumii şi să promoveze dialogul între statele sale membre şi ţările terţe, trebuie să aprecieze ideea unei zone euro-mediteraneene de liber schimb care face posibilă construirea unor relaţii mai strânse între ambele părţi ale Mării Mediterane şi care promovează, de asemenea, o convergenţă mai accentuată Sud-Sud.
Există multe obstacole economice şi financiare, deşi este clar că problemele mai sensibile sunt vădit de natură politică.
Sprijin măsurile şi eforturile destinate să elimine barierele şi obstacolele în calea comerţului şi îmi dau seama că succesul parteneriatului euro-mediteranean nu depinde doar de voinţa ţărilor europene.
De asemenea, Uniunea pentru Mediterana trebuie să dezvolte forme de cooperare existente în cadrul Euromed pentru a permite tuturor ţărilor partenere să participe la programele regionale şi politicile corespondente ale Uniunii Europene.
În această privinţă, remarc faptul că elaborarea unor planuri în cadrul stabilit la Paris, în iunie 2008, în sectoare strategice cum ar fi noi infrastructuri, cooperarea între IMM-uri, comunicaţii şi exploatarea surselor de energie regenerabilă poate contribui pozitiv la dezvoltare şi la facilitarea schimbului şi a investiţiilor, întrucât ţările de la sudul Mării Mediterane au o mare nevoie de aceasta.
Cu toate acestea, stabilirea unui astfel de fond ar trebui inevitabil să fie finanţată de consumator, ceea ce înseamnă că pasagerilor li s-ar solicita să plătească mai mult pentru bilete.
Am susţinut această rezoluţie care solicită Comisiei să revizuiască legislaţia actuală şi, de asemenea, să elaboreze o nouă legislaţie pentru a se asigura că pasagerii nu vor suferi din cauza falimentului companiilor aeriene.
În prezent, nu există dispoziţii ale legislaţiei europene care să îi protejeze pe pasagerii europeni în cazul falimentului unei companii aeriene la care pasagerul a efectuat o rezervare.
Susţin cu tărie poziţia preşedintelui Comisiei pentru transport, care a afirmat că mulţi pasageri nu deţin resursele necesare pentru a face faţă unor pierderi de acest fel.
Prin urmare, am acordat un vot favorabil.
Noţiunea de "fabricat în” nu trebuie să fie doar o simplă chestiune de marcaj, ci trebuie să devină rapid un concept puternic de respectare a normelor celor mai avansate în materie de cunoaştere, de drepturi ale salariaţilor, de dezvoltare durabilă şi de protecţie a mediului şi expresia unei atitudini economice responsabile.
Este regretabil şi de aceea mă voi abţine.
Salut cu bucurie instituirea marcajului de origine de către Uniunea Europeană.
Decizia derivă din necesitatea de a garanta o informare mai amplă a consumatorilor şi, prin urmare, protecţia acestora, pentru a le permite să facă alegeri informate.
Elementele acestei directive care rămân sunt: administrarea mai eficientă şi, într-o mai mare măsură, strategică a frecvenţelor radio, o concurenţă mai acerbă şi investiţii mai simple în internet în viitor.
Privind în urmă, poate că cel mai important dintre toate articolele acelui tratat care a fost semnat la Roma pe Capitoliu, în urmă cu peste jumătate de secol, este ceea ce reprezintă, în prezent, articolul 49 din Tratatul de la Lisabona: orice stat european care ne respectă valorile şi se angajează să le promoveze poate solicita să devină membru al Uniunii.
Ştim cu toţii că acest proces nu a fost pe deplin simplu.
În cursul ultimelor două decenii, numărul statelor membre a crescut mai mult decât dublu şi, în succesiune rapidă, am obţinut Tratatele de la Maastricht, Amsterdam, Nisa şi Lisabona.
Diversele provocări cu care ne confruntăm în diferite ţări din regiunea Balcanilor de Vest sunt binecunoscute, şi nu ne-a scăpat nici dimensiunea transformării Turciei.
Aş dori, de asemenea, să vă mulţumesc tuturor pentru colaborarea excelentă oferită în cursul ultimilor cinci ani.
Parlamentul European a contribuit foarte mult la elaborarea politicii noastre de extindere, iar domniile voastre aţi reprezentat un exemplu de responsabilitate democratică.
Aştept cu interes să ne continuăm excelenta colaborare în viitor, indiferent care ar fi portofoliul meu.
Aceasta ne va permite să continuăm procesul nostru de aderare treptat şi gestionat cu atenţie.
Este, într-adevăr, timpul să-i permitem Serbiei să treacă la următoarea etapă a călătoriei sale europene.
Cererea de aderare a Bosniei poate fi luată în considerare numai după ce se va închide OHR.
În încheiere, am stabilit împreună o agendă ambiţioasă, dar, dacă ne uităm în urmă, realistă, în urmă cu cinci ani, când mi-am început mandatul de comisar pentru extindere.
Textul obţinut în urma voturilor din cadrul Comisiei pentru afaceri externe subliniază şi mai mult nevoia ca ţările care doresc să se alăture Uniunii Europene să se confrunte conştient cu această tranziţie, cunoscând datoriile şi implicaţiile pe care le implică acest proces.
Aderarea lor le cere să respecte parametrii europeni, nu numai pe cei economici şi politici, dar şi pe cei culturali, sociali şi legali, pentru a asigura faptul că rezultatul final reprezintă mai mult decât un cuantum al componentelor sale.
După cum am afirmat, am prieteni şi cunoştinţe în toate aceste ţări şi pot spune, cu o anumită mândrie, că, din câte ştiu, suntem singura familie politică mare care a ajuns la un acord asupra statutului în cazul Kosovo.
Mă tem că sunt mai puţin optimistă decât domniile voastre cu privire la obţinerea unui rezultat pozitiv pe câteva fronturi, chiar şi numai pentru faptul că este posibil ca popoarele de acolo să aibă impresia că, dintr-o dată, totul trebuie să se desfăşoare extrem de rapid şi că nu este timp pentru consultări corespunzătoare, cel puţin cu niciun partid politic altul decât cele mai mari, cu care menţineţi legătura.
În final, aş dori să clarific, în numele grupului meu, faptul că insistăm ca ţările candidate să respecte neapărat toate criteriile de la Copenhaga, fără a se face nicio excepţie, de niciun fel, pentru absolut nimeni.
Cu toate acestea, ceea ce ne nemulţumeşte este faptul că unii dintre colegii noştri par să dorească să folosească această noţiune de capacitate de absorbţie pentru a amâna pe perioadă nedeterminată aderarea noilor ţări.
Aş fi preferat ca Kosovo să facă parte din aceasta, însă, cel puţin, am asigurat faptul că va exista un început al dialogului cu privire la vize, în scopul liberalizării lor.
Încă un lucru: alte minorităţi etnice şi minorităţile sexuale.
Consider că aceasta este o direcţie importantă către democratizare.
Prin extinderea beneficiilor calităţii de membru al UE asupra ţărilor care sunt eligibile conform articolului 49, sperăm să asistăm la dezvoltarea Europei mai permisive, mai flexibile în care credem ca grup.
Aş dori să vă întreb, domnule comisar şi domnule preşedinte în exerciţiu, ce credeţi despre cea mai recentă iniţiativă a premierului elen nou ales de a se întâlni cu premierul Albaniei şi cel al FYROM?
Domnule preşedinte, după părerea mea, articolul 49 din Tratatul de la Roma nu reprezintă o solicitare romantică adresată statelor membre de a participa la extinderea unei Europe unificate.
Ce comparaţie revoltătoare şi lipsită de fundament!
Aş dori să fac câteva comentarii.
Nu ar trebui să impunem condiţionalităţi care nu sunt direct legate de aceste criterii.
Numai atunci când oferim posibilitatea extinderii şi includerii tuturor ţărilor implicate, anumite aspecte din regiunea respectivă, cum ar fi tendinţe care arată o mai mare fragmentare a statelor succesoare ale fostei Iugoslavii, probleme privind graniţele şi incidente ocazionale legate de toleranţa religioasă sau altele de natură similară, devin, într-o anumită măsură, mai puţin periculoase pentru regiunea mai mare.
Aceasta, pentru că contribuie la creşterea integrităţii şi securităţii.
Ar trebui să oferim Ucrainei o posibilitate clară de aderare.
Ne luptăm împreună cu popoarele europene pentru pace şi justiţie socială şi împotriva uniunilor imperialiste.
Oportunitatea este reprezentată de faptul că noile state membre pot aduce o contribuţie reală la dezvoltarea politicii europene.
Pentru aceasta, nu este suficient să respecte criteriile de la Copenhaga şi doar să le confirme oficial.
Trebuie să fim cu toţii destul de curajoşi ca să înfruntăm realitatea.
Desfăşurăm negocieri de aderare cu Turcia deja de cinci ani şi care a fost rezultatul?
Turcia îşi continuă ocupaţia asupra unei părţi a teritoriului unuia dintre statele membre ale Uniunii Europene.
Pe de altă parte, este bine să tratăm aceste cazuri dincolo de o logică politică bilaterală.
Integrarea lor va pune capăt unei perioade de confruntări care a început în 1990 şi care va elimina ceea ce se va transforma într-o gaură neagră în inima Europei.
Aveţi dreptate când spuneţi că o Uniune Europeană mai mare are mai multă influenţă, însă este, de asemenea, mai complexă, ceea ce influenţează capacitatea noastră de a acţiona.
Aven nevoie de reforme instituţionale.
De ce am făcut eforturi disperate să găsim un mesaj de deschidere pozitiv pentru Bosnia?
În calitate de candidat la aderare, Turcia primeşte deja 2,26 miliarde de euro pentru perioada 2007-2010.
Îmi doresc doar, domnule Bildt şi domnule Rehn, ca negocierile să poată avea loc aproape de oameni şi nu dictate din afară.
Aceasta este singura modalitate prin care Grecia, vechi partener al Uniunii Europene, va putea să îşi îndeplinească ambiţiile şi să îşi onoreze responsabilităţile pe care le are faţă de această regiune.
Există o oportunitate reală între momentul prezent şi alegerile prezidenţiale din nordul Ciprului din aprilie, care ar trebui exploatată, iar aceasta este o chestiune care priveşte toate taberele.
Un argument relevant este faptul că Islanda, când era o ţară bogată, nu era interesată să se alăture Uniunii Europene.
Această situaţie este instabilă, fragilă şi neviabilă.
Aş vrea să felicit Preşedinţia suedeză şi, mai presus de toate, pe comisarul Rehn pentru munca depusă.
Din acest motiv, mă aştept ca problema numelui să se rezolve clar şi definitiv în cursul unei discuţii de cinci minute.
Din acest motiv, toţi trebuie să încurajăm prieteneşte ambele tabere să găsească o soluţie pe termen lung şi o aplicare largă.
Preşedintele Republicii Italiene a spus că înţelegerile trebuie respectate.
În acelaşi timp, însă, trebuie să fie clar că este necesar progresul înainte de aderare.
Sper că se va constitui curând o comisie parlamentară mixtă şi că guvernul islandez va lua parte la negocierile cu Comisia, în urma deciziei ministerelor de afaceri externe ale Uniunii din luna iulie.
Încă o dată, aş vrea să subliniez importanţa construirii cadrului constituţional durabil care este necesar pentru ca această ţară şi instituţiile sale să funcţioneze mai eficient.
Mai mult decât atât, aş vrea să evidenţiez că sunt fericită să aflu că Turcia este atât de apropiată inimilor şi raţiunii partidului colegului meu deputat Madlener, Partidul Libertăţii din Olanda.
Acesta este un bun exemplu al modului în care cooperarea între Consiliu, Comisie şi Parlament poate ajuta ţările să îşi depăşească problemele.
Şi eu mi-am adus contribuţia la garantarea faptului că tratatul a fost ratificat aproape în unanimitate, cel puţin în Croaţia.
Însă Bosnia şi Herţegovina mă îngrijorează foarte mult.
Trebuie să reuşim într-un mod sau altul să vorbim cu oamenii direct, deoarece, contrar celor afirmate încă o dată de Contele de Dartmouth, există multe persoane în această regiune care nu sunt interesate de banii Uniunii Europene, ci care doresc să se mute dintr-o regiune a urii şi a războiului într-o uniune a păcii şi a înţelegerii.
Au fost puse în calea sa obstacole artificiale şi sunt recunoscător Preşedinţiei suedeze pentru ajutorul acordat pentru îndepărtarea acestora.
Înţeleg şi susţin dorinţa dlui Albertini de a asigura claritatea absolută şi aprob extinderea Uniunii Europene în Balcanii de Vest, Islanda şi Turcia.
Ştiu că în sânul Uniunii Europene sunt mulţi care ezită în a se angaja într-un nou proces de extindere, dar experienţa României şi Bulgariei, de pildă, arată că aderarea la Uniune a reprezentat pentru ţările noastre cel mai puternic instrument de schimbare în bine a lucrurilor.
Sigur, trebuie să privim extrem de critic procesele din toate aceste ţări care vor să adere la Uniunea Europeană, mai ales trebuie să ne axăm asupra solidităţii şi funcţionalităţii sistemelor politice democratice.
Extinderea a fost considerată pe bună dreptate una dintre politicile cele mai reuşite ale Uniunii Europene. Mulţi dintre noi am afirmat acest lucru în această dezbatere.
Obligaţiile aferente statutului de membru al UE trebuie transferate de pe hârtie în practică.
Dacă priviţi înapoi la istoria Uniunii, este uşor de observat că foarte puţin din istoria integrării europene s-a întâmplat ca urmare a unei mobilizări bruşte a opiniei publice care a cerut acest lucru.
Am câştigat la mustaţă.
Procesul nostru de extindere, aşa cum au evidenţiat toţi, se bazează pe performanţă.
Are nevoie de reforme.
Ei nu sunt creştini, însă fac parte din Europa trecutului, a prezentului şi a viitorului, cu toate problemele din istoria noastră.
Am ascultat-o cu interes în această privinţă pe dna Koppa, care reprezenta Grecia prin comentariile legate de provocările din Balcanii de Vest şi de reconcilierea cu Turcia şi am observat paşii şi declaraţiile făcute recent de prim-ministrul Papandreou.
În sfârşit, aş vrea să abordez unul dintre subiectele mele preferate.
Eu nu văd Uniunea noastră ca "absorbind” naţiuni.
În acelaşi timp, putem fi la fel de oneşti pe cât suntem de fermi şi trebuie să aplicăm o condiţionalitate riguroasă în relaţia cu aceste ţări candidate şi potenţial candidate.
Votul va avea loc joi, 26 noiembrie 2009.
Acest lucru se datorează foarte mult activităţii excelente a dlui comisar Rehn.
Din acest punct de vedere, obţinerea statutului de membru al UE de către Islanda este un pas logic.
Dacă toate condiţiile sunt îndeplinite şi este respectat principiul propriilor merite, sper că aderarea Islandei va putea avea loc odată cu cea a Croaţiei.
În calitate de cetăţean al Poloniei, ţară care a aderat la Uniunea Europeană în 2004, ştiu că strategia de extindere reprezintă unul dintre domeniile cele mai eficiente ale politicii UE.
Doamnă preşedintă, azi este 25 noiembrie, dată care marchează a zecea aniversare a stabilirii de către ONU a Zilei internaţionale pentru eliminarea violenţei împotriva femeii.
De-a lungul vieţii mele adulte, am fost activă din punct de vedere politic în organizaţii ale femeilor şi în reţele pentru combaterea violenţei împotriva femeilor.
Acum simt că de fapt trebuie să vedem acţiuni concrete.
Vorbim despre un tip de violenţă care privează femeile de drepturile lor fundamentale.
Acesta afectează şi defineşte viaţa de zi cu zi a femeilor.
Prin urmare, Comisia parlamentară pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen întreabă Comisia şi Consiliul dacă există planuri pentru ca statele membre să întocmească planuri de acţiune naţionale pentru abordarea violenţei împotriva femeilor.
Are Comisia în vedere să prezinte propuneri de recomandări pentru o strategie a UE mai coerentă? Le va susţine Consiliul?
Suntem conştienţi de amploarea îngrijorătoare a comiterii zilnice de numeroase şi diferite tipuri de acte de violenţă împotriva femeilor în Europa.
Cu toate acestea, se iau măsuri şi la nivel european.
Acum aşteptăm cu nerăbdare noul plan al Comisiei privind egalitatea pentru 2011-2015.
În rezoluţia dvs., evidenţiaţi pe bună dreptate faptul că nu există date comparabile şi culese cu regularitate privind diferitele tipuri de violenţă împotriva femeilor.
La 30 noiembrie, Consiliul urmează să adopte o serie de concluzii în această privinţă.
Acest angajament se reflectă în comunicarea privind Programul de la Stockholm, ale cărui priorităţi includ necesitatea de a acorda o atenţie specială drepturilor copilului şi protecţiei persoanelor deosebit de vulnerabile, precum femeile victime ale violenţei şi bătrânii.
Se are în vedere crearea unui grup de experţi pentru evaluare ca parte a programului de lucru pentru Daphne III pentru 2010.
Consider că aceasta oferă o bază de principii comune, atât pentru operaţiunile ce ţin de securitatea şi de politica de apărare europeană, cât şi pentru intervenţiile care implică utilizarea instrumentelor comunitare.
Aceste activităţi ar trebui să ne permită să integrăm dimensiunea "feminină” într-un mod mai eficient în întregul ciclu al conflictului, de la prevenirea, gestionarea şi rezolvarea situaţiilor de criză la consolidarea păcii şi a reconstrucţiei pe termen lung.
Sper că aceasta va constitui o prioritate pentru noi toţi.
Toleranţa zero faţă de toate formele de violenţă împotriva femeilor trebuie să devină prioritatea maximă a tuturor instituţiilor de pe tot cuprinsul Europei.
în numele Grupului ECR. - Domnule preşedinte, violenţa împotriva femeilor, în special în mediul familial, constituie o temă care trebuie dezbătută şi felicit preşedinta Comisiei pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen pentru aducerea ei în prim plan.
Nu este doar o problemă de egalitate.
Într-adevăr, nu este doar o problemă legată de drepturile omului, ci, în primă instanţă, este o problemă de drept penal.
Conform Consiliului Europei, o femeie din patru va suferi violenţa în familie pe parcursul vieţii.
Este adevărat că timpul nu este de partea noastră, deoarece suntem martorii unei escaladări a violenţei în societăţile noastre.
Doar atunci vom fi capabili să susţinem milioanele de femei victime care nu îşi pot permite să mai aştepte nici măcar un minut în plus.
Suntem conştienţi de faptul că astăzi avem o nouă posibilitate, în forma oferită de Tratatul de la Lisabona şi Programul de la Stockholm, de a consacra prin lege această acţiune preventivă în cadrul Comunităţii.
Nu este suficient doar să vorbim despre aceasta.
Uniunea Europeană are datoria de a-şi proteja cetăţenii cei mai vulnerabili.
Susţin iniţiativa de organizare a unui An european pentru combaterea violenţei împotriva femeilor, pe care instituţia noastră îl propune de mai bine de un deceniu.
Acum Karin poartă burkha, nu pentru că vrea să o poarte, ci pentru a ascunde urmele tragicei agresiuni.
Instituită iniţial de către bărbaţi pentru alţi bărbaţi, această campanie a început în Canada cu aproape 20 de ani în urmă.
Au fost create mai multe programe, iar Dna Ferrero-Waldner a făcut referire la faptul că ea a abordat pe această temă femei din guvernele din toată lumea.
Se pare că nu este suficient.
Ea este legată de discriminarea bazată pe gen.
Sexismul, la fel ca rasismul, constă în negarea statutului de alter ego al altei persoane.
Această iniţiativă şi activitate a fost solicitată în Parlament de către mulţi dintre dumneavoastră.
Doresc să adresez mulţumirile mele pentru această dezbatere extrem de importantă.
Ne putem baza pe Comisie, atât cea actuală cât şi cea viitoare, pentru a continua şi dezvolta această acţiune, pentru simplul motiv că o considerăm necesară.
Este foarte important ca această problemă să reprezinte una dintre priorităţi de îndată ce noua Comisie îşi va începe activitatea, iar Spania va prelua Preşedinţia Consiliului.
În mod similar, statisticile din alte state membre sunt înşelătoare.
Rezoluţia subliniază că violenţa, în afara caracterului penal, este o problemă legată de discriminare şi inegalitate - un domeniu de competenţă comunitară.
în scris. - Sterilizarea coercitivă este una dintre cele mai deplorabile forme de violenţă împotriva femeilor şi o încălcare inadmisibilă a drepturilor omului.
Bineînţeles, discutăm, după cum poate vă daţi seama, despre măsuri suplimentare în această privinţă.
Odată cu operaţiunea Atalanta, ne-am consolidat capacităţile în această zonă maritimă îndepărtată.
Trebuie să susţinem operaţiunea, iar sprijinul Parlamentului este foarte important în această privinţă.
Comisia a susţinut întotdeauna că pirateria poate fi eradicată definitiv numai prin abordarea cauzelor care stau la baza acesteia, începând cu instabilitatea din Somalia, şi vizând, de asemenea, nevoile de dezvoltare ale ţării, care se manifestă prin cea mai extremă formă de sărăcie, inclusiv analfabetism în masă şi vulnerabilitate.
Noul acord privind contribuţia în valoare de 60 de milioane EUR tocmai a fost finalizat.
Sprijinirea sistemului judiciar din Kenya include îmbinarea măsurilor de construire a capacităţii pentru urmărirea în justiţie, poliţie, serviciile judiciare şi închisori.
În 2009, a fost, de asemenea, identificat pentru finanţare un centru regional de schimb de informaţii în Sana'a, Yemen.
Permiteţi-mi să-mi îndrept acum atenţia spre un alt aspect important înainte de a încheia.
Alături de combaterea terorismului, trebuie, de asemenea, să punem în aplicare acţiuni care să aducă noi speranţe pentru economia din regiune, dar şi să instituie controlul european al situaţiei taberelor de refugiaţi din Libia.
Solicităm furnizarea de escorte militare, deoarece aceasta este soluţia cea mai eficientă şi cea mai ieftină, precum şi cea recomandată de Organizaţia Maritimă Internaţională.
Trebuie să reamintim că Parlamentul s-a exprimat împotriva acestei situaţii acum un an şi totuşi Comisia a recunoscut că nu s-a făcut nimic în această privinţă.
Între timp, piraţii continuă să atace.
Până nu abordăm rădăcina problemei, nu există şansa adoptării unei soluţii militare aeriene sau terestre.
Prin urmare, ar fi o greşeală să oprim ajutorul pentru dezvoltare şi soluţiile privind guvernanţa ţării.
Nu este posibilă nicio soluţie militară, dar nu este posibilă nici privatizarea funcţiilor forţelor armate, aşa cum a considerat potrivit guvernul spaniol.
M-aţi dezarmat pentru că am vrut să vă adresez următoarea întrebare: ce progrese au fost obţinute până în prezent de forţele politice din ţară, deoarece acum ne concentrăm asupra faptului că, pentru a soluţiona problema, avem nevoie de stabilitate politică în Somalia.
Guvernului spaniol i se solicită să dea socoteală în Spania, aşa cum se cuvine în situaţia de faţă.
Trebuie extinsă şi trebuie să devină mai flexibilă.
Ele desfăşoară activităţi legale şi trebuie protejate.
Noi, în cadrul UE, trebuie să contribuim la schimbarea acestei situaţii.
Nu înţelegem cum poate contribui această misiune la construcţia statală.
De aceea, profit de această ocazie pentru a solicita tuturor factorilor implicaţi să găsească o strategie comună pentru Somalia.
De asemenea, solicit Consiliului să creeze o nouă operaţiune, în paralel cu Atalanta.
Consider că este iresponsabil să profitaţi de faptul că aveţi cuvântul pentru a ataca guvernul spaniol.
Bărcile de pescuit nu trebuie să mai fie vulnerabile; bărcile de pescuit trebuie protejate, iar zona în care li se oferă protecţie trebuie extinsă.
Am discutat despre piraterie.
Comunitatea internaţională, Organizaţia Naţiunilor Unite şi alţii fac eforturi de foarte mult timp în privinţa Somaliei.
Când discutăm despre extinderea acesteia în Oceanul Indian, vorbim despre zone absolut enorme.
Există vreo garanţie a reuşitei?
După cum a menţionat doamna preşedintă, a existat aşa-numitul Proces de la Djibouti şi grupul de contact internaţional, la care Comisia a participat şi unde ştiu că fostul nostru coleg, Louis Michel, care este acum deputat european, a depus eforturi mari în vederea ajutării şi susţinerii guvernului de tranziţie.
Din păcate, terorismul este ancorat foarte puternic în Somalia, unde aproape că ne confruntăm cu un stat eşuat, deci avem, într-adevăr, o sarcină imensă.
Cineva a întrebat dacă în viitor se poate organiza un summit privind pirateria.
Doamnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, aş dori să sprijin în mod ferm această rezoluţie, întrucât subliniază relevanţa operaţiunii Atalanta şi succesul acesteia.
Singurul răspuns posibil la situaţia din Somalia este o abordare cuprinzătoare a conflictului, prin acţiunea coordonată a tuturor părţilor implicate în eforturile de obţinere a stabilităţii în regiune şi de eliminare a pirateriei.
• sprijinirea construirii unor instituţii de stat active pe întreg teritoriul ţării.
Întrucât Parlamentul a fost consultat cu privire la propunerea Comisiei, este Consiliul pregătit să ţină cont de opinia Parlamentului la redactarea concluziilor Consiliului?
Nu există un nivel sigur de expunere la fumul de tutun pasiv.
Cu toate acestea, există încă diferenţe semnificative privind nivelul de protecţie împotriva expunerii la fumul de tutun în cadrul UE.
Numeroase state membre ale UE au adoptat astfel de legi, iar multe dintre ele intenţionează să facă acest lucru.
În plus, există numeroase elemente importante în rezoluţie şi sperăm că acestea vor fi luate în considerare de către Consiliu.
Doamnă preşedintă, aş dori să subliniez că acesta este, desigur, un aspect legat de protecţia lucrătorilor.
Avem numai o autoritate limitată la nivel european, iar introducerea legislaţiei în acest domeniu ar putea fi contraproductivă din punct de vedere politic.
Îi putem proteja numai pe lucrători.
În prezent, am atins un nivel bun al compromisului în Consiliu şi, prin urmare, aş dori să fac un apel personal puternic, în urma discuţiilor cu grupul meu, pentru a nu modifica punctul 9.
Aceştia erau furioşi din cauza interdicţiei.
Cei care au ales, aşa cum ar putea spune unii, să nu renunţe la acest obicei, ar trebui să facă în continuare ceea ce îşi doresc, fără a face rău altora, şi să înţeleagă pe deplin răul pe care şi-l fac lor înşişi.
Aceasta este o rezoluţie bună şi, fără îndoială, în Irlanda, unde suntem avansaţi în această legislaţie, o sprijinim întru totul.
Desigur, dacă este vorba de o interzicere a fumatului la nivelul UE, nu trebuie să pierdem din vedere principiul subsidiarităţii şi trebuie să le permitem statelor membre să hotărască modul în care îşi vor apăra şi proteja cetăţenii.
De exemplu, în Lituania, aşa cum au menţionat deja colegii noştri irlandezi, există Legea privind controlul tutunului, care este una dintre cele mai dezvoltate legi la nivelul UE.
Desigur, Lituania, ca alte state membre ale UE, trebuie să acorde puţin mai multă atenţie problemei fumatului în rândul persoanelor foarte tinere.
Când mergem în străinătate şi intrăm în restaurante, dacă simţim miros de tutun, avem tendinţa de a pleca, acelaşi lucru fiind valabil pentru camerele de hotel.
Doamnă preşedinte, oamenii au dreptul să fumeze, dar nu sunt părtinitoare când afirm că alţii nu trebuie să inhaleze la locul de muncă fumul emanat de alţii.
Cu toate acestea, în opinia mea, "în întreaga Europă” nu înseamnă neapărat "din Europa”.
Conferinţa va avea loc la Punta del Este, Uruguay, între 15-20 noiembrie 2010.
Chiar dacă actualul proiect susţine explicit principiul subsidiarităţii, îl şi subminează.
Preocuparea noastră principală trebuie să fie protejarea grupurilor vulnerabile precum copiii şi femeile însărcinate.
Cu toate acestea, Uniunea Europeană nu are autoritate directă în acest domeniu.
Serviciile medicale sunt şi rămân un aspect de competenţa statelor membre, iar ţările trebuie să îşi asume responsabilitatea pentru aceste probleme.
Prin urmare, UE ar trebui să se axeze asupra a ceea ce poate face pentru a proteja nefumătorii, şi anume protejarea lucrătorilor la locurile de muncă.
Noi, alături de această organizaţie, ne străduim să construim un model social care să respecte demnitatea oamenilor şi credem că putem colabora.
De aici provine această întrebare.
Cu siguranţă, merită spus că, atunci când OIM a fost creată în 1919, în urma Tratatului de la Versailles, care a pus capăt celui de Al Doilea Război Mondial, s-a avut în vedere reflectarea convingerii că pacea universală şi de durată nu poate fi realizată decât dacă se bazează pe dreptatea socială.
În mod sigur, putem realiza acest lucru în UE.
Aşadar, în această seară, noi, cei din Parlament, întărim toate aceste apeluri.
Ar trebui să existe o coerenţă între vorbele şi faptele noastre.
Retragerea sprijinului nostru pentru această rezoluţie se datorează în special acestei regretabile referinţe la Strategia de la Lisabona.
Astfel, Comisia subliniază atât dimensiunea internă, cât şi cea externă a Agendei privind munca decentă.
Prin urmare, este important să existe o cooperare strânsă între UE şi Organizaţia Internaţională a Muncii, OIM.
Din nefericire, în Uniunea Europeană, lucrurile nu depăşesc stadiul acestor discursuri demagogice.
Ştim bine că, atunci când se încheie acorduri cu ţările terţe, una dintre condiţiile preliminare prevăzute este ca drepturile fundamentale ale lucrătorilor să fie respectate.
OIM şi-a actualizat recent convenţiile în urma negocierilor cu lucrătorii, angajatorii şi guvernele.
În consecinţă, ar trebui să concepem un sistem de armonizare ascendentă în ceea ce priveşte drepturile sociale şi nivelurile de protecţie socială, astfel încât să nu mai existe această concurenţă aprigă între angajaţi, organizată de întreprinderi şi de instituţiile noastre însele.
Pentru a face acest lucru, trebuie să putem realiza aceste oportunităţi şi în practică.
Dar consider că este, de asemenea, important în această dezbatere să recunoaştem rolul OIM în ţările în curs de dezvoltare şi legăturile sale cu organizaţiile neguvernamentale şi numeroasele programe pe care le gestionează şi care îi vizează în special pe cei mai vulnerabili, lucrând, de exemplu, cu persoane cu handicap care nu ar avea niciodată vreo şansă dacă aceste programe nu ar exista.
Aşadar, dacă ne aşteptăm ca OIM să depună o muncă de calitate, aşa cum o face, în ţările în curs de dezvoltare, cred că statele membre ale Uniunii Europene ar putea măcar să ratifice convenţiile în totalitate, pentru a da un exemplu.
Aceşti actori sunt esenţiali pentru a face ca noul sistem să fie mai eficient decât cel actual.
Unii au criticat declaraţia finală pentru că nu a stabilit ţinte mai precise privind asistenţa oficială pentru dezvoltare în ceea ce priveşte agricultura şi securitatea alimentară, însă nu trebuie uitat faptul că s-au făcut deja promisiuni financiare semnificative la Summit-ul G8 de la L'Aquila.
Comerţul cu alimente - atât cel regional, cât şi cel mondial - joacă un rol important în sporirea accesului la hrană prin oferirea unui venit agricultorilor şi prin asigurarea accesului consumatorilor la alimente mai ieftine.
Foametea nu a fost redusă la jumătate, ci a crescut.
Un preşedinte comunist a adus această ţară bogată într-o situaţie în care oamenii suferă de foame, iar noi păstrăm tăcerea.
Domnule de Gucht, atunci când afirmăm că intenţionăm să reducem foametea la jumătate până în 2050, acest lucru mi se pare aproape insultător.
Lupta împotriva foametei în lume ar trebui, aşadar, să fie prioritatea tuturor agendelor politice şi ar trebui mobilizate toate resursele pentru a îndeplini acest obiectiv.
Se estimează că producţia UE va trebui să crească cu peste 70% numai pentru a răspunde cererii crescânde din viitor.
Peste un miliard de oameni suferă de malnutriţie şi 40 de milioane de bărbaţi, femei şi copii mor din cauza foamei în fiecare an.
Criza alimentară este una dintre principalele ameninţări la adresa păcii şi a stabilităţii în lume.
De asemenea, am atras în repetate rânduri atenţia acestui Parlament cu privire la pericolul încurajării ţărilor terţe de a face investiţii substanţiale în Africa pentru a-şi asigura propria securitate alimentară, de exemplu.
Cu toate acestea, repetarea acestor solicitări nu ar trebui să fie un semnal de alarmă pentru noi?
În urmă cu o sută cincizeci de ani, agricultorii bulgari puteau hrăni regiunile cele mai populate ale Imperiului Otoman din Asia Mică cu ajutorul tehnologiei secolului XIX.
Vă voi oferi un singur exemplu.
Tocmai am primit o astfel de întrebare săptămâna aceasta: nu confundă Uniunea Europeană mijloacele cu obiectivele şi, în loc să combată efectele încălzirii globale, începe cea mai costisitoare luptă cu morile de vânt din istoria omenirii - o luptă cu schimbările climatice?
Cu toate acestea, obiectivul domnului Diouf era acela de a pune la punct instrumentele şi mijloacele de producţie pentru a asigura securitatea alimentară într-o manieră durabilă în ţările în curs de dezvoltare.
Acesta a lansat un apel pentru alocarea unei sume totale de 44 miliarde USD pe an pentru a finanţa investiţii care să îi ajute pe micii producători.
Însă, în acelaşi timp, se cere ca activităţile din domeniul agricol să se desfăşoare folosind mai puţine terenuri, mai puţină apă, mai puţină energie şi mai puţine gaze cu efect de seră.
Nu s-a fixat niciun termen şi, mai ales, nu au fost stabilite resurse şi condiţii concrete pentru a combate un flagel care afectează peste 6 miliarde de oameni.
Această sumă este mult mai modestă decât transferurile efectuate de statele membre către marile întreprinderi pentru a le salva de criza sistemică în curs.
De ce nu adoptăm părţile cele mai bune ale acesteia şi nu solicităm ţărilor în curs de dezvoltare să preia o politică agricolă comună?
Provocările sunt pe termen lung, dar soluţiile sunt urgente şi sunt necesare acum.
Prin urmare, susţin această rezoluţie, care solicită Parlamentului să ia măsuri în regim de urgenţă.
În caz contrar, nu vom reuşi să îndeplinim Obiectivele de Dezvoltare ale Mileniului.
Doamnă preşedintă, aş dori să îl rog pe vorbitorul anterior să spună concret la ce subvenţii la export se referă.
Cu toate acestea, atunci când am introdus subvenţiile la export pentru sectorul produselor lactate anul trecut, singura ţară care s-a plâns a fost Noua Zeelandă, care nu este o ţară în curs de dezvoltare.
Poate că tocmai această cantitate suplimentară de furaje pe care trebuie să o utilizăm, de exemplu, pentru creşterea păsărilor va lipsi de pe masa unui copil care suferă de foame.
În ultimele decenii, a fost evident faptul că, fără PAC, este foarte dificil, dacă nu imposibil, să obţinem securitatea alimentară.
Prin urmare, agricultura nu poate fi comparată cu alte sectoare ale economiei care pot prospera pe o piaţă liberă, deoarece piaţa produselor alimentare nu este o piaţă liberă.
În plus, este necesară o politică de informare a consumatorilor europeni care să evidenţieze eforturile producătorilor comunitari de a respecta regulamentele Uniunii Europene în domeniile mediului înconjurător, al securităţii alimentare şi al bunăstării animalelor, întrucât producătorii comunitari trebuie să concureze cu importurile din ţările terţe, în care standardele aplicate sunt cu mult inferioare.
Trebuie să consolidăm consecvenţa politicilor europene pentru a asigura îndeplinirea primului Obiectiv de Dezvoltare al Mileniului.
O altă chestiune ridicată din nou este opţiunea facilă: dăm vina pe politica agricolă comună - ca şi cum PAC ar fi responsabilă de toate relele ţărilor în curs de dezvoltare.
PAC nu este perfectă, dar a fost supusă unei reforme.
Acestea au avut ca rezultat exportarea supraproducţiei în ţările în curs de dezvoltare, împiedicând, aşadar, dezvoltarea agriculturii în acele ţări.
Am fost la Roma şi trebuie să spun că, în afară de declaraţia finală, care sunt de acord că este un pic dezamăgitoare, s-au purtat discuţii foarte utile şi s-a înregistrat, de asemenea, o foarte bună prezenţă, toate acestea putând da naştere unor rezultate.
Aceasta implică acordarea sumei de 1 miliard de euro din doi în doi ani; aceasta nu presupune susţinerea aprovizionării cu alimente, ci se concentrează în mare măsură pe furnizarea de seminţe şi alte produse de acest gen, sprijinindu-i pe micii producători agricoli din ţările în curs de dezvoltare.
Acum că am făcut aceste precizări, la L'Aquila, Comisia Europeană şi-a asumat responsabilitatea şi a făgăduit 4 miliarde USD, care reprezintă circa 20% din pachetul privind alimentele şi pachetul de sprijin care a fost convenit la L'Aquila.
Următorul punct este declaraţia Comisiei privind importurile de carne din ţările terţe.
Acest tratament asigură neutralizarea virusului febrei aftoase, în cazul în care acesta persistă în ciuda măsurilor anterioare pe care le-am descris, oferind astfel o protecţie suplimentară.
Toate măsurile descrise sunt pe deplin armonizate.
Sunt sigură că nu este nevoie să vă reamintesc că apariţia focarului de febră aftoasă în Regatul Unit în 2001 a fost provocată de introducerea ilegală de carne - cel mai probabil din Asia - şi de hrănirea ilegală cu lături.
La începutul lui 2009, au fost identificate unele deficienţe în timpul unei inspecţii a Comisiei, iar autorităţile braziliene au cooperat pe deplin pentru a remedia aceste deficienţe.
De asemenea, Comisia îşi va menţine abordarea proporţională cu privire la importurile de carne de vită din ţările terţe, inclusiv din Brazilia.
Crescătorii de animale europeni sunt obligaţi să respecte aceste standarde ca o condiţie preliminară pentru a beneficia de sprijinul Uniunii Europene.
Este incorect atât faţă de consumatorii europeni, cât şi faţă de producătorii din Europa, care sunt nevoiţi să adopte practici care, în acelaşi timp, nu sunt nici acceptate, nici practicate de producătorii din Brazilia.
Nu solicit impunerea unor restricţii Braziliei; ceea ce îi solicit doamnei comisar aici, în această seară, este o asigurare că această problemă este luată în serios şi că Comisia va avea grijă ca slăbiciunile identificate în raport să fie îndreptate în raportul următor.
Vă susţinem afirmaţiile privind controalele importurilor şi febra aftoasă.
Aici vorbim de carnea de vită braziliană care ajunge în Europa.
Sau poate a crezut că sunt o nucă prea tare, deoarece - daţi-mi voie să spun foarte clar acest lucru în această seară - pe viitor, doamnă comisar, dumneavoastră ca membră a Comisiei nu veţi mai lega mâinile agricultorilor europeni la spate în ceea ce priveşte standardele pentru carne, pe care le respectă în fiecare zi a săptămânii, ca apoi să veniţi aici şi să ne ţineţi prelegeri despre OMC şi toate celelalte.
Trebuie să vă spun, doamnă comisar, că noi ne aflăm aici pentru următorii cinci ani.
Aproximativ 100 de ferme primesc acest drept în fiecare lună.
Ne aflăm în aceeaşi tabără în această privinţă.
Am ascultat cu atenţie discursul dumneavoastră, am luat notiţe şi îl voi citi din nou.
În timp, aceştia se vor revolta dacă vor vedea că acele standarde vor fi depreciate din cauza importurilor din ţările terţe.
Staţi liniştită, doamnă comisar, pentru că, deşi este târziu, noi suntem cât se poate de treji, iar Comisia următoare ar face bine să aibă grijă.
Însă chestiunea care mă interesează este raportul OAV privind importurile de carne de vită din Brazilia.
Da, au fost autorizate cerinţe suplimentare; însă, după cum spunea colega mea, doamna McGuinness, acest lucru s-a întâmplat doar în urma presiunilor susţinute exercitate de Comisia pentru agricultură şi de Organizaţia fermierilor irlandezi.
Prin urmare, ar fi extrem de nedrept să expunem producătorii şi consumatorii europeni unui produs care pur şi simplu nu respectă aceleaşi norme cu care suntem obişnuiţi.
Nu mă interesează să ocărăsc Brazilia sau alte ţări.
Dacă răspunsul este "da”, atunci acest lucru înseamnă că protecţia consumatorului este considerată ca un tot unitar.
Dacă este nevoie de regulamente, atunci trebuie să se aplice aceleaşi reguli atât importurilor, cât şi propriilor noştri fermieri.
Doamnă preşedintă, regiunea din care provin, cea a sud-vestului Angliei, îmbină în mod fericit climatul şi peisajul, oferind condiţii bune pentru păscut şi o carne de vită excelentă.
Însă aceştia observă că UE nu adoptă o atitudine riguroasă faţă de ţările în care pădurile tropicale sunt defrişate pentru a creşte vite.
Totuşi, dorim să garantăm condiţiile de consum şi sănătatea consumatorilor noştri.
Deşi avem condiţii de trasabilitate a produselor care contribuie la creşterea standardelor pe plan intern pentru consumatorii noştri, cred că este important să menţinem aceste standarde atât pentru producătorii noştri interni, cât şi pentru importurile din străinătate.
În caz contrar, veţi face ca fermierilor noştri să le fie imposibil să facă faţă concurenţei.
Aceste două dezbateri sunt legate una de cealaltă.
Însă carnea de vită este o sursă importantă de venituri.
Doamnă comisar, ar trebui oare să ne fie ruşine că avem reguli stricte pentru a-i proteja pe consumatorii noştri?
membră a Comisiei. - Doamnă preşedintă, daţi-mi voie să le reamintesc onorabililor deputaţi că nu am spus că nu putem impune reguli asupra ţărilor terţe.
Există reguli de comerţ internaţional, iar noi aplicăm reguli echivalente, dar nu identice, cu condiţia să fim mulţumiţi că acestea sunt suficient de stricte pentru a-i proteja pe consumatorii noştri.
În ceea ce priveşte ultima misiune din Brazilia, au existat într-adevăr unele probleme, însă vă invit să vă uitaţi peste toate rapoartele misiunilor noastre OAV din oricare dintre statele membre şi să faceţi o comparaţie.
Echipa OAV a considerat aceste probleme ca fiind minore.
În ciuda acestui fapt, preţurile lor, semnificativ mai mici, le fac să fie competitive pe piaţă.
La fel ca şi în anii anteriori, pentru 2008, Curtea emite o opinie fără rezerve în ceea ce priveşte veniturile şi angajamentele.
Cu toate acestea, întârzierile în aprobarea descrierilor sistemelor din statele membre, a evaluărilor de conformitate şi a strategiilor de audit au încetinit punerea în aplicare a bugetului şi pot accentua riscul ca sistemele de control să nu poată preveni sau depista erori în faza iniţială.
Există, însă, o limită a reducerii nivelului iregularităţii, care poate fi atinsă prin îmbunătăţirea eficacităţii sistemelor de supraveghere şi control.
Intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona va impune modificări în gestionarea fondurilor Uniunii Europene şi în analiza utilizării acestora, accentuând rolul acestui Parlament.
Dle preşedinte, onoraţi membri, acesta este un moment important de reînnoire pentru Uniunea Europeană, iar reformele avute în vedere reprezintă o şansă deosebită pentru îmbunătăţirea continuă a gestiunii financiare a Uniunii Europene.
În al doilea rând, pentru prima dată, agricultura, ca domeniu global, a devenit "curată şi verde”.
"Zona roşie” reprezintă acum aproximativ 30 %, ceea ce corespunde cheltuielilor de coeziune, acesta fiind singurul domeniu în care Curtea nu a constatat progrese semnificative în ceea ce priveşte neregulile.
În această privinţă, Comisia consideră că constatările Curţii privind coeziunea coincid în mare parte cu propria noastră evaluare generală.
Comisia este transparentă în ceea ce priveşte locurile în care se înregistrează probleme ale sistemului.
Numele acestor state membre au fost publicate în luna iunie în raportul de sinteză al Comisiei.
În final, Curtea subliniază importanţa unor obiective clare, a unor reguli transparente şi uşor de înţeles şi a unei supravegheri eficiente.
Totuşi, aceste obiective nu pot fi atinse de pe o zi pe alta şi, desigur, viitoarele revizuiri ale bugetului, ale cadrului financiar şi ale regulamentului financiar reprezintă ocazii ce nu trebuie ratate.
Dle preşedinte, dle preşedinte al Curţii de Conturi, dle comisar, ziua de astăzi este una de succes pentru Curtea de Conturi, însă şi pentru Comisia pentru control bugetar, pentru Comisie şi, mai ales, pentru dumneavoastră, dle Kallas.
În cazul fondurilor structurale, am înregistrat progrese prin numirea şi condamnarea publică a celor implicaţi, însă nu am ajuns la capătul drumului.
Cu toate acestea, se pare că, probabil mai ales în ultimii doi ani, o parte dintre fonduri au fost folosite de statele beneficiare pentru a-şi îmbunătăţi rezultatul actual, din punct de vedere bugetar, însă nu pentru punerea în aplicare, în conformitate cu domeniul pentru care a fost acordat sprijinul financiar.
Consider că trebuie să subliniem astăzi faptul că Curtea trebuie să se bucure întotdeauna de independenţă şi autonomie în desfăşurarea activităţii sale; acest lucru este fundamental dacă dorim să putem evalua corect şi să luăm decizii bune.
Trebuie să luptăm pentru a obţine rezultate optime în ceea ce priveşte aceste aspecte neclare.
După cum au menţionat colegii mei deputaţi, principalele probleme se referă mai ales la fondurile structurale şi de coeziune.
Cred că doar prin cooperarea între mai multe instituţii, precum Parlamentul, Curtea de Conturi şi OLAF, vom putea proteja interesele financiare ale tuturor cetăţenilor UE.
Nivelul neregulilor este în scădere.
Printre acestea se numără coeziunea, cercetarea şi dezvoltarea, energia, transporturile şi întregul capitol privind ajutorul extern, dezvoltarea şi extinderea.
Coeziunea va fi unul dintre aceste aspecte.
Auditorii spun că conturile sunt prezentate în mod fidel, însă nu menţionează şi dacă sunt reale şi, într-adevăr, este greu de spus că sunt reale dacă îşi exprimă preocuparea în legătură cu calitatea informaţiilor financiare.
Primul argument pe care-l veţi auzi este acela că auditorii nu consideră aceasta o fraudă, ci o eroare.
Un procent de treizeci şi cinci la sută din buget este acum ascuns într-un bilanţ lunar, sub numele de "prefinanţare”, iar auditorii nu pot informa contribuabilii europeni dacă aceşti bani au fost cheltuiţi corect.
Consiliul, Comisia şi, cu câteva excepţii, şi acest Parlament, doresc ca acest lucru să nu se afle.
Cum se va asigura că aceste 4 miliarde de euro vor fi returnate?
Aş dori să primesc un răspuns în această privinţă de la Curtea de Conturi Europeană.
În ceea ce priveşte explicarea cauzelor, doresc să atrag atenţia tuturor asupra faptului că documentul pe care îl avem în faţă ne arată că ne confruntăm cu iregularităţi grave în sistemul de achiziţii publice.
Este foarte uşor să tragem concluzia că, deoarece banii se cheltuiesc incorect şi încă avem dubii în această privinţă, cel mai bine este să reducem cheltuielile în domeniul respectiv.
Sistemul de control al gestiunii evoluează şi sperăm că se va extinde şi se va aprofunda.
Este vorba despre puţin peste 2,5 miliarde de euro, despre care spuneţi în mod expres că reprezintă bani ai contribuabililor, ce nu ar fi trebuit cheltuiţi.
În acest domeniu, cheltuielile se ridică la peste 9 miliarde de euro.
Mi se pare că tăcerea Comisiei este deosebit de elocventă.
Comisiei îi place să se prezinte drept cel de-al 28-lea donator.
În octombrie, autorităţi din patru state membre i-au transmis preşedintelui Comisiei Europene o opinie privind reducerea presiunii reglementărilor UE.
Principala problemă, însă, se reflectă în domeniul cogestiunii cu statele membre şi este aceea că mult prea multe erori se datorează modului complex în care funcţionează finanţele europene.
Suma este de 2,7 miliarde de euro, nu de 5 miliarde de euro.
Statele membre trebuie să se asigure că solicitările sunt gestionate cu mai mare atenţie la nivel naţional.
Dle preşedinte, finanţele europene reprezintă un subiect îngrijorător pentru alegătorii din circumscripţia mea şi pentru populaţia Marii Britanii.
Trebuie să luăm notă de această opinie a auditorilor.
Nu putem pretinde că este vina auditorilor.
Cu toate acestea, acum aveţi şansa de a privi către viitor.
Nu mă deranjează modul în care deputaţii britanici îşi exprimă criticile, însă, potrivit celor citite în ziare, mulţi politicieni britanici nu sunt nici pe departe sinceri în ceea ce priveşte utilizarea banilor.
Este adevărat că erorile nu sunt acelaşi lucru cu frauda şi că recuperarea plăţilor este un mecanism util.
Conturile UE permit o marjă de eroare de 2 %.
Există probleme doar în câteva state membre, ceea ce arată că sistemul funcţionează bine la nivel global şi că sunt atinse obiectivele politicii de coeziune.
În final, doresc să arăt că mesajul Curţii de Conturi privind necesitatea simplificării regulilor a ajuns la Consiliu şi la Comisie şi sper în mod sincer că schimbările...
Este adevărat că rata de eroare de 11 % a politicii regionale se bazează pe acele trei state membre şi cum se corelează acest lucru cu previziunile dumneavoastră?
Mi se pare că aici se află poate prea multe persoane care, astăzi, au fost mult prea optimiste.
S-au înregistrat, spre exemplu, îmbunătăţiri în ceea ce priveşte plăţile pentru proiecte, însă, cu toate acestea, pentru unele proiecte nu se pot efectua audituri pentru că lipsesc chitanţele, lăsând la o parte faptul că, în primul rând, nici măcar nu se prezintă unele chitanţe sau că nu există oportunităţi de desfăşurare a unor audituri de monitorizare.
Doresc să discut mai ales despre agricultură, care a primit o evaluare relativ favorabilă şi, prin urmare, a fost aproape ignorată în această dezbatere.
Să fim, deci, atenţi şi să nu lăsăm ca lucrurile bune pe care le-am realizat să fie distruse prin ceea ce vom face în viitor.
În calitate de deputat în Parlamentul European interesat de agricultură, mă bucură faptul că utilizarea fondurilor în domeniul agriculturii a fost evaluată pozitiv şi că, în medie, nu s-au depistat nereguli semnificative.
Chiar dacă rata de eroare este inferioară celei de anul trecut, este, totuşi, mult mai ridicată decât cea pentru cheltuielile agricole.
Aceasta nu înseamnă neapărat că banii sunt irosiţi.
Este una dintre cele mai fundamentale şi, de asemenea, una dintre cele mai simbolice politici a integrării europene şi a principiului solidarităţii, care se află la baza acesteia.
Trebuie însă să luăm în considerare caracteristicile specifice ale politicii de coeziune, care este foarte descentralizată, fiind prin urmare gestionată de către autorităţile regionale din statele membre.
Erorile observate de către Curtea de Conturi nu sunt rezultatul unor tentative de înşelăciune din partea promotorilor proiectului, ci un rezultat al complexităţii condiţiilor de eligibilitate.
Consiliul este o autoritate bugetară, iar noi observăm, printre altele, că avem multe probleme în statele membre.
După părerea mea, Comisia pentru control bugetar a considerat mereu cooperarea cu dvs. ca fiind foarte constructivă.
Aş dori să încep cu întrebarea dlui de Jong, care dorea să ştie dacă m-am simţit descurajat de faptul că nu mă aflu, precum preşedintele Curţii de Conturi, în poziţia de a da o DAS pozitivă.
Dl Audy a pus următoarea întrebare: sunt modelele dvs. suficiente?
Am discutat despre toate aceste miliarde care nu au fost gestionate aşa cum trebuie în fondurile structurale, însă o parte dintre ele au fost, în cele din urmă, recuperate.
Să trecem acum la câteva puncte legate de viitor.
Ce rol vor juca aceştia în publicarea lucrărilor lor pe internet?
Cum ar trebui să reacţionăm?
Care sunt diferitele interese în acest caz şi cum putem găsi un echilibru potrivit între ele?
Nu am ajuns încă la stadiul la care să putem discuta despre soluţiile posibile, însă trebuie să ne punem multe semne de întrebare, acesta fiind şi scopul întrebării cu solicitare de răspuns scris pe care Comisia pentru afaceri juridice a adresat-o Comisiei.
Iar dacă da, ce fel de distincţii?
Comisia se îndreaptă spre această direcţie, concentrându-se în primul rând asupra situaţiei fondurilor de carte.
Ar trebui oare să existe în viitor un proces de digitalizare în masă, sau este sistemul nostru actual de acordare a licenţelor suficient pentru a rezolva problema?
Aştept cu nerăbdare dezbaterea pe care o vom avea cu dvs. în următoarele săptămâni şi luni, cât şi răspunsul Comisiei la prima întrebare adresată de către Comisia pentru afaceri juridice.
După cum a spus şi dna Niebler, trebuie să discutăm despre rolul organismelor de gestiune colectivă în acest context.
După cum aţi spus şi dvs., dle Kallas, Europa trebuie să se angajeze într-un program de digitalizare.
În momentul de faţă, Google se află în linia de foc, deoarece strategia sa comercială implică o tentativă de obţinere a unui avantaj decisiv şi durabil prin monopolizarea nu a conţinutului unei biblioteci virtuale mondiale, ci a accesului la această bibliotecă, şi prin preluarea, în schimb, a costurilor aferente acestui proces de digitalizare.
Legislaţia poate fi adaptată astfel încât acestea să fie incluse.
Proiectul Google se bazează, din păcate, pe un sistem juridic anglo-saxon şi pe realităţi nord-americane privind piaţa care sunt complet nepotrivite pentru sistemul Uniunii Europene.
Acest lucru nu va avea ca rezultat crearea unei biblioteci electronice complete a titlurilor europene.
În afara anumitor rezerve cu privire la proiectul Google, cum ar fi monopolul companiei asupra pregătirii şi distribuirii cărţilor electronice şi nevoia de a-i plăti acesteia o parte din venituri şi publicitate, cred că lipsa unui sistem unitar al drepturilor de autor în Europa îl va face ineficient.
Avem, totuşi, instrumente instituţionalizate similare în Uniunea Europeană.
Ritmul lent al procesului legislativ este motivul pentru care lumea afacerilor ne-a ajuns din urmă.
Procesul legislativ trebuie să prindă viteză.
Avem nevoie de o bibliotecă digitală mondială, reglementată de un consorţiu global, inclusiv de universităţi - care să garanteze calitatea - şi de biblioteci naţionale; un consorţiu în care Europa va avea, în mod evident, o mult mai mare putere de conducere şi de decizie decât în momentul de faţă.
În primul şi în primul rând ar trebui ca, în acest domeniu, să avem soluţii europene armonizate pentru gestionarea veniturilor provenite din lucrările orfane.
Nu putem permite crearea unei situaţii în care să nu existe o reglementare strictă cu privire la lucrările epuizate.
Finian lucra în acea vreme la un manuscris.
Columcille îl descoperise şi se trezea noapte de noapte ca să-l copieze.
vicepreşedinte al Comisiei. - Dnă preşedintă, Comisia face tot posibilul pentru a dezvolta zona digitală în societatea noastră.
După cum puteţi remarca, am discutat despre extindere în această săptămână şi dorim o aderare cât mai grabnică a Croaţiei la Uniunea Europeană.
Explicaţii privind votul
Eu nu observ niciun semn de progres.
Din punctul meu de vedere, Parlamentul European şi Uniunea Europeană trebuie să se asigure că toate statele ce doresc să adere la Uniunea Europeană vor demonstra îndeplinirea criteriilor de la Copenhaga.
Astăzi am votat şi pentru drepturile femeilor şi am votat pentru ca femeile să aibă dreptul la o viaţă fără violenţă.
Cu toate acestea, nu înţeleg de ce combaterea violenţei împotriva femeilor trebuie abordată împreună cu problema libertăţii reproductive.
Femeile în vârstă întâmpină dificultăţi mai mari în a se proteja.
Să nu uităm că, înainte de a ajunge la maturitate, femeile sunt tinere fete, iar violenţa împotriva unei tinere fete îi va distruge acesteia viaţa pentru totdeauna.
Prin urmare, salut rezoluţia privind eliminarea violenţei împotriva femeilor şi solicit noii Comisii şi Consiliului să-şi asume responsabilitatea ce le revine în această privinţă.
Dle Wojciechowski, conform regulamentului, subiectele trebuie tratate în ordine.
Deşi mă declar în favoarea unui mediu fără fum, consider că în acest caz trebuie să respectăm regulile.
Suntem responsabili doar pentru sănătatea şi siguranţa la locul de muncă.
Într-adevăr, la momentul respectiv eram membră a parlamentului irlandez şi am susţinut cu convingere această interdicţie.
Din păcate, producţia franceză de tutun a dispărut.
Chiar şi Jacques Diouf, directorul general al FAO, a fost dezamăgit de această reuniune şi de faptul că reprezentanţii ţărilor occidentale nu au participat.
Am senzaţia că problema rezolvării foametei şi a sărăciei este mai degrabă un subiect pentru mass-media, nu o problemă concretă, care necesită o soluţie urgentă.
Prin urmare, nu am putut susţine propunerea.
Voluntariatul joacă, fără îndoială, un rol important în societate, promovând valoarea solidarităţii şi a ajutorului reciproc, contribuind la integrarea socială şi la depăşirea atitudinilor discriminatorii, printre altele.
Având în vedere dezvoltarea individualismului din ultima perioadă, căutarea de noi metode de exprimare individuală sau chiar şi tendinţele demografice schimbătoare, participarea civică a suferit numeroase modificări.
Acest aspect este deosebit de important pentru Polonia, ţară care va deţine Preşedinţia UE în 2011.
Propunerea este una minunată.
În concluzie, mă bucur să susţin acest acord cadru, deoarece ştiu că, în cadrul celui de-al şaselea Program cadru, dezvoltările ştiinţei şi cercetării sunt deja integrate într-un mod foarte activ, cu rezultate foarte bune.
Din punctul meu de vedere, trebuie să procedăm astfel: să confirmăm faptul că statele din zona Balcanilor pot fi membre ale UE; să nu uităm că extinderea şi consolidarea sunt legate în mod inextricabil; să insistăm asupra respectării criteriilor de aderare, în ceea ce priveşte Turcia; şi, în caz de eşuare a negocierilor, să propunem un acord special de asociere.
În pofida tuturor criticilor exprimate, s-a văzut fără echivoc că numeroase state îşi doresc foarte mult să adere la Uniunea Europeană.
Ea recompensează progresele înregistrate de candidaţii la aderare, însă, în acelaşi timp, identifică în mod clar problemele.
Din acest punct de vedere, situaţia din Portugalia este îngrijorătoare.
Dacă această inegalitate ar fi cauza fundamentală a acestui fenomen, statele din nordul Europei, recunoscute pentru cultura şi obiceiurile lor foarte progresiste, ar trebui să înregistreze cele mai bune rezultate.
în scris. - Salut angajamentul Parlamentului faţă de această cauză.
Femeile sunt victime uşoare ale oricărei forme de violenţă, din cauza poziţiei inechitabile pe care o ocupă în toate societăţile în care se constată cazuri de oprimare pe criterii de clasă şi gen.
Această operaţiune este extrem de importantă pentru protecţia vaselor care livrează ajutoare alimentare persoanelor fără locuinţă din Somalia şi pentru protecţia vaselor vulnerabile aflate în largul coastelor Somaliei.
Suntem alături de familia acestora şi apreciem eforturile permanente ale Ministerului de Externe din Regatul Unit, care îşi foloseşte toate legăturile pe care le are în Africa Orientală pentru a negocia eliberarea rapidă a acestui cuplu.
În final, în ceea ce priveşte misiunea Atalanta, observăm că rezoluţia susţine extinderea acesteia.
Votând împotriva rezoluţiei, doresc, totodată, să condamn privatizarea acţiunilor ce sunt de competenţa forţelor armate, aşa cum se întâmplă în Spania, unde companiilor private de securitate li se permite să transporte arme de război pe vapoare.
În al doilea rând, dacă fumătorii trebuie determinaţi să renunţe la acest obicei nociv pentru ei şi pentru cei din jur, acest lucru trebuie făcut cu cel mai mare respect.
Dle preşedinte, am votat pentru, deşi mi-ar fi plăcut să văd o rezoluţie mai drastică.
Mai întâi, Uniunea trebuie să se preocupe de propriile sale probleme.
Acest lucru trebuie să se întâmple până în anul 2010. De asemenea, îi susţin pe colegii mei din Comisia pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară care ne-au reamintit că fumatul rămâne cea mai importantă cauză identificată a deceselor şi bolilor din Uniunea Europeană.
Nu le pot promite minuni, însă lucrăm în colaborare cu guvernul pentru a lua măsuri în urma cărora aceste persoane să nu rămână fără nicio opţiune, fără principala lor sursă de venit.
în scris. - Sunt de acord cu toate măsurile rezonabile în vederea combaterii fumatului şi protejării nefumătorilor, motiv pentru care am votat în favoarea rezoluţiei.
Dacă vom descuraja producţia tutunului în statele membre, nu vom face decât să încurajăm şi mai mult aceste importuri din statele terţe, în detrimentul producătorilor europeni.
Prin urmare, aceştia cred că Europa nu are ce căuta în această dezbatere şi că nu poate garanta în niciun fel cetăţenilor europeni că vor avea parte de zone sănătoase în toate spaţiile publice, la locul de muncă şi în mijloacele publice de transport.
Situaţia este dezastruoasă şi necesită măsuri eficiente, mai ales din partea bogatei Uniuni Europene.
Mai mult de un miliard de persoane suferă în prezent de foamete.
Cu toate acestea, dorim să subliniem faptul că nu împărtăşim opinia Parlamentului, aceea că nu ar trebui să reducem măsurile de susţinere a pieţei şi ajutoarele plătite fermierilor în cadrul politicii agricole comune a UE.
Către ţările în curs de dezvoltare se exportă alimente europene ieftine, subvenţionate, la preţuri competitive, care vor sfârşi prin a elimina de pe piaţă producţia alimentară autohtonă a acestor ţări, refuzându-li-se, astfel, şansa unei autosuficienţe sporite pe termen lung.
Politica agricolă comună trebuie să se adapteze la nivel intern în funcţie de condiţiile crizei prin care trecem, printre care se numără costurile ridicate de producţie pentru fermierii europeni, evitând anularea măsurilor de susţinere a pieţei şi/sau reducerea subvenţiilor agricole, acordând o atenţie deosebită susţinerii fermierilor mici şi mijlocii şi a accesului acestora la credite, astfel încât ei să-şi poată menţine nivelul de producţie, în pofida creşterii costurilor materialelor necesare pentru producţie.
recunoaşterea "dreptului populaţiei locale din fiecare ţară de a controla terenurile agricole şi alte resurse naturale vitale pentru securitatea sa alimentară”.
Partidul Liberal Danez doreşte o abolire treptată a ajutoarelor agricole şi instituirea unor reguli comune, care să asigure condiţii echitabile pentru fermierii europeni, din punctul de vedere al concurenţei.
PAC este un element important al politicii alimentare şi de securitate a UE şi, după 2013, va juca un rol semnificativ în cadrul politicii de dezvoltare şi al politicii externe de securitate alimentară.
Prin urmare, principalele priorităţi sunt: funcţionarea perfectă a ecosistemelor, fertilitatea solului, resursele stabile de apă şi diversificarea continuă a economiei rurale.
Criza alimentară mondială este una din principalele ameninţări la adresa păcii şi securităţii mondiale, aşa că trebuie dezvoltate toate politicile europene şi mondiale privind securitatea alimentară.
Acum, Ortega încearcă, prin manipularea Curţii Supreme, să introducă în Constituţie anumite schimbări care i-ar permite să participe din nou la alegeri.
Putem prezice, cu un grad înalt de certitudine, că următorul său pas va fi acela de a se autoproclama preşedinte pe viaţă, având în vedere că Fidel Castro este modelul populiştilor din Managua şi Caracas, iar sub conducerea sa nu au existat niciodată alegeri libere.
Aceasta a fost modul în care a condus Hitler.
Aceşti preşedinţi cu puteri extinse nu au fost capabili sau dispuşi să îmbunătăţească nivelul de trai al cetăţenilor lor.
Acestea fiind spuse, şi trecând la un ton mai serios, aş dori să spun, în numele grupului meu, că nu ne vom implica în acest joc.
Nu cred că dezbaterile urgente din acest Parlament, al căror scop este, de fapt, acordarea de asistenţă persoanelor sau situaţiilor aflate în dificultate, ar trebui folosite pentru a servi intereselor politice personale ale deputaţilor noştri.
Astăzi avem, în plus, factorul adăugat al eliminării altor subiecte de pe ordinea de zi, tocmai din cauza includerii acestuia.
Am fi putut şi ar fi trebuit, de exemplu, să discutăm despre Sahara Occidentală.
În numele Grupului Confederal al Stângii Unite Europene/Stânga Verde Nordică, aş dori să spun încă o dată, în mod clar, că nu vom sprijini aşa ceva.
Dacă vom vorbi despre Nicaragua, va trebui să vorbim în primul rând despre faptul că aceasta este ţara cu cele mai mari datorii din lume şi cea mai săracă ţară din America Latină.
Nici experimentul comunist şi nici cel neo-liberal nu au fost o soluţie în acest caz.
Al treilea punct se referă la faptul că s-a spus că dl van Baalen a fost acuzat că ar fi vorbit despre o lovitură de stat şi că acesta ar fi fost motivul pentru expulzarea sa din ţară.
Dacă nu se poate discuta deschis despre orice fel de subiect - pentru noi, acest lucru face parte din libertatea presei şi libertatea de expresie, două libertăţi pe care le avem aici şi pe care le preţuim foarte mult - este acesta chiar un motiv de a expulza pe cineva din ţară, doar din cauză că s-a vorbit despre o anumită temă?
În acest sens, nu se deosebeşte de omologul său de stânga din Venezuela, Hugo Chávez.
Daniel Ortega şi-a dezamăgit poporul şi ţara de multe ori.
În cazul în care credem cu adevărat în democraţie şi libertate, nu putem să ignorăm situaţia dificilă cu care se confruntă cetăţenii din Nicaragua.
În acelaşi timp, UE încearcă să menţină un echilibru cu angajamentul nostru de lungă durată de a sprijini dezvoltarea şi stabilitatea acestei ţări aflate în curs de dezvoltare şi, în general, a regiunii Americii Centrale.
Dacă aceasta este sau nu oportună, este o chestiune pe care Parlamentul însuşi ar trebui s-o analizeze.
Următorul punct pe ordinea de zi se referă la cele patru proiecte de rezoluţii privind Laosul şi Vietnamul.
Aş dori să menţionez un singur caz, care mi se pare emblematic, şi anume cazul dnei Tran Khai Thanh Thuy.
Faptul că numeroase apeluri venite din Uniunea Europeană şi din alte părţi ale lumii pentru îmbunătăţirea situaţiei drepturilor omului au fost pur şi simplu ignorate este strigător la cer.
Spre binele cetăţenilor din Vietnam şi Laos, trebuie să se poată exercita o presiune asupra guvernelor acestor două ţări.
în numele grupului PPE. - În Vietnam, sute de persoane se află în detenţie pentru opiniile lor politice şi religioase, iar atacul violent împotriva călugărilor budişti survenit la sfârşitul lui septembrie vădeşte, cred eu, faptul că Vietnamul refuză să amelioreze situaţia drepturilor omului.
În acelaşi timp, regulamentele juridice vietnameze referitoare la utilizarea internetului penalizează libera exprimare în domenii considerate a fi sensibile, cum ar fi drepturile omului şi propagarea democraţiei.
Normele introduse în 2008 cu privire la bloguri prevăd limitarea conţinutului acestora la chestiuni personale şi interzic răspândirea materialelor împotriva guvernului şi a materialelor care subminează securitatea naţională.
Mă voi limita la menţionarea celor mai recente episoade, cum ar fi demolarea catedralei din oraşul Vinh Long şi înlocuirea acesteia cu un parc public, sau dislocarea forţelor de poliţie şi a buldozerelor pentru a înlătura statuia Fecioarei Maria din cimitirul catolic din Hanoi.
Solicităm insistent Vietnamului ca, în calitate de participant la Pactul Internaţional privind Drepturile Civile şi Politice, să-şi onoreze angajamentele internaţionale privind drepturile omului şi să-i elibereze pe toţi acei prizonieri - în special pe avocatul pentru drepturile omului Le Cong Dinh, pe avocatul pentru democraţie şi scriitorul Tran Khai Thanh Thuy şi pe preotul catolic Nguyen Van Ly - care, la ora actuală, sunt închişi din cauză că şi-au exprimat, în mod paşnic, viziunile.
Credem în angajamentul constructiv.
Dle preşedinte, grupul meu şi-a retras semnătura de pe rezoluţia privind China.
Îndemn China să înceteze să-i mai fie teamă de libertatea de expresie, astfel încât să se poată deschide în faţa lumii, nu numai prin afaceri şi cultură, dar şi prin împărtăşirea valorilor esenţiale.
În cazul încălcării drepturilor lucrătorilor, aceste critici sunt aproape inexistente.
Aceasta înseamnă că cetăţenii chinezi pot fi executaţi pentru comiterea a peste 68 de crime.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, poziţia mea referitoare la această propunere de rezoluţie se aseamănă cu ideile unui om care aparţine unor minorităţi discriminate, care a câştigat Premiul Nobel pentru Pace şi care deţine preşedinţia celei mai mari puteri din lume: Barack Obama.
Nu trebuie să credem că putem rezolva problemele referitoare la minorităţi şi la pedeapsa capitală din China, fără a lua în considerare guvernul chinez.
Acest lucru este imposibil.
De ce să prezinţi o rezoluţie care a fost deja prezentată cu multe alte ocazii, tocmai când, din fericire, relaţia noastră cu guvernul chinez începe să ducă undeva?
Discursul a exprimat opinia personală a colegului meu, nu opinia grupului.
în numele Grupului ECR. - Dle preşedinte, de multă vreme am criticat în acest Parlament lipsa drepturilor omului în Republica Populară Chineză.
Dragi colegi, nu trebuie să cedăm tentaţiei de a aplica standarde duble sau o conspiraţie a tăcerii, numai pentru că avem de-a face cu o ţară care este un important partener comercial al UE.
China este un actor puternic pe scena lumii.
Mai multe locuinţe din München au fost percheziţionate de către poliţie în timpul unui raid din săptămâna aceasta, iar agenţii chinezi care nu fac decât să-i terorizeze şi să-i spioneze pe uiguri, au fost arestaţi.
În plus, nu este o poziţie general acceptabilă.
Mi-aş dori ca, pe viitor să purtăm, înaintea unui summit UE-China, o discuţie detaliată cu privire la relaţia dintre China şi UE, astfel încât să putem acoperi toate subiectele.
Oamenii sunt ucişi în lagărele de muncă din China, sunt bătuţi cu bâte şi închişi, libertatea de expresie este sugrumată, există cenzură.
Un obiectiv-cheie al celui de-al 12-lea summit UE-China, care va avea loc la 30 noiembrie la Nanjing, va fi tocmai acela de a coopera - pentru a asigura succesul summitului de la Copenhaga privind schimbările climatice - şi de a aborda subiectele legate de relaţiile UE-China, şi inclusiv de drepturile omului, de criza economică şi financiară şi de alte teme internaţionale.
Declaraţiile au solicitat Chinei să comute toate sentinţele la moarte care au legătură cu neliniştile din Tibet şi Xinjiang.
În ultimul timp, au avut loc o serie de incidente îngrijorătoare, care au implicat execuţii realizate în urma unor procese dubioase şi într-o grabă neobişnuită.
Toate aceste activităţi s-au desfăşurat în secret.
De asemenea, îndemnăm China să-şi îmbunătăţească drepturile omului, cu sprijinul comunităţii internaţionale.
Acum, avem ocazia să facem acest lucru.
În urmă cu un an, noul guvern al Pakistanului, ales în mod democratic, a numit primul ministru pentru minorităţi, care reprezintă el însuşi minoritatea creştină.
Dle preşedinte, doresc să subliniez faptul că grupul nostru este, de fapt, prezent, însă, din acelaşi motiv ca şi Grupul Alianţei Progresiste a Socialiştilor şi Democraţilor din Parlamentul European, am hotărât să nu participăm la vot, pentru a ne marca opoziţia faţă de faptul că dezbaterea a avut loc, la fel ca şi voturile.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Sperăm că dl Berlusconi va putea părăsi în curând spitalul, şi îi dorim însănătoşire grabnică.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, îmi cer scuze dacă nu vorbesc în conformitate cu procedura adecvată, dar am vrut să-mi exprim solidaritatea personală şi pe cea a grupului meu faţă de prim-ministrul Berlusconi.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, împreună cu dl Sassoli şi toţi membrii Partidului Democrat din cadrul Grupului S&D, am dori să exprimăm aceleaşi cuvinte de solidaritate faţă de prim-ministrul italian, Silvio Berlusconi, şi să subliniem faptul că acest act a fost abominabil, inacceptabil şi nejustificat.
Nu vom permite nimănui să împingă vivacitatea dezbaterii politice pe un drum periculos de ură şi violenţă, care este primul pas spre practici autoritare şi antidemocratice.
Cu metoda sa dictatorială de guvernare, acesta ameninţă, printre altele, libertatea de exprimare în Venezuela şi ordinea democratică în America Latină.
Dle Preşedinte, aş dori să denunţ criza economică profundă cu care se confruntă de câţiva ani sectorul catalan şi european al fructelor cu coajă lemnoasă.
Aş dori să vă avertizez cu privire la politica nonintervenţionistă a guvernului turc.
Domnule Preşedinte, stimaţi colegi, după cum ştiţi, România doreşte să facă parte din spaţiul Schengen începând cu 2011.
Aşadar, acest lucru nu este în interesul Guvernului Turciei sau al poporului său.
Acesta este mesajul pe care doresc să îl transmit şi pe care vreau să îl fac cunoscut dnei comisar Boel.
Cu toate acestea, o serie de state membre continuă să impună restricţii asupra bulgarilor şi românilor în ceea ce priveşte accesul pe piaţa muncii.
Prin urmare, este esenţial ca în calitate de instituţii europene, să promovăm cercetarea destinată în mod special femeilor, fie prin includerea mai amplă a acestora în studiile clinice, fie prin elaborarea de studii care sunt efectuate exclusiv pe femei.
Este a patra oară când un partid kurd este interzis; kurzii au încercat în repetate rânduri să se ridice pentru a apăra drepturile cetăţenilor lor sub un nume diferit, şi au fost asupriţi în repetate rânduri pentru că ar fi propus idei care ar fi în contradicţie cu unitatea statului turc.
Cu toate acestea, esenţa democraţiei include libertatea de asociere şi libertatea de opinie, iar acest lucru înlătură orice credibilitate a aşa-numitei iniţiative de "deschidere democratică” lansată de prim-ministrul Erdoğan mai devreme în acest an în ceea ce priveşte chestiunea kurdă.
Dle Preşedinte, vă rog să scrieţi autorităţilor tunisiene şi să solicitaţi eliberarea dlui Taoufik Ben Brik.
Dle Preşedinte, pe lângă apropierea sezonului de iarnă, ameninţarea unei noi crize a gazelor apare din est.
Prin urmare, este extrem de evident faptul că aceasta este o referire la drepturile şi libertăţile persoanelor care aparţin minorităţilor.
Apropierea iernii şi creşterea aferentă a consumului de gaz înseamnă că trebuie să dezvoltăm principii care să guverneze piaţa energetică europeană.
Sprijinirea transportului cu vagoane izolate trebuie considerată, prin urmare, o misiune de serviciu public, întrucât constituie o parte integrantă a strategiei de mobilitate durabilă.
Pentru a pune în aplicare Rail Baltica - numele sub care cunoaştem acest proiect - este extrem de important ca atât Parlamentul European, cât şi Comisia Europeană, să ofere un sprijin considerabil pentru proiectul Rail Baltica, în ciuda faptului că populaţia din această regiune nu este întocmai cea mai mare, iar situaţia financiară cu care se confruntă ţările baltice este cumplită.
Desigur, se subînţelege că Parlamentul European trebuie să se familiarizeze cu această hidră - care devine din ce în ce mai răspândită - şi să încerce să o elimine de la rădăcină.
Trebuie clarificat, de asemenea, faptul că, bineînţeles, politica statului Israel poate fi criticată - la fel cum orice stat poate fi criticat, întrucât niciun stat nu funcţionează perfect.
În prezent, aceste tendinţe sunt frecvente şi răspândite.
Aş dori să explic faptul că sunt multe nume pe listă, cel puţin de două ori mai multe decât avem timp pentru intervenţii.
Criza economică l-a lovit într-un moment când acesta nu şi-a revenit complet în urma dificultăţilor cu care s-a confruntat în 2007.
Am văzut că piaţa a reacţionat imediat, iar preţurile s-au redresat constant.
Cu toate acestea, consider că e bine ca astăzi să scoatem în evidenţă şi situaţia acestor agricultori.
Cu toate acestea, acum trebuie să luăm act de faptul că această criză care a afectat sectorul producţiei de lapte se extinde rapid către alte sectoare ale agriculturii europene, iar pieţele de grâu, măsline şi ulei de măsline şi legume dau semnale alarmante, aşa cum tocmai a afirmat dna Fischer Boel.
Am dori să primim un răspuns şi informaţii noi de la Comisie în această privinţă.
În sfârşit, problema prezenţei discrete a organismelor modificate genetic continuă să ne preocupe şi, deşi funcţionarea rapidă a sistemului de emitere a autorizaţiilor va îmbunătăţi situaţia, avem totuşi nevoie de o soluţie tehnică.
Ar trebui într-adevăr să spunem acum că liberalizarea a eşuat şi că abordarea din perspectiva pieţei globale nu este răspunsul dorit pentru agricultură.
Suntem de acord cu multe din cele ce s-au discutat acolo.
în numele Grupului ECR. - Dnă preşedintă, cu toţii înţelegem îngrijorarea multor reprezentanţi ai celorlalte sectoare din agricultură şi sunt aproape sigur că ei s-au gândit că punem prea mult accent pe încercarea de a soluţiona problemele cu care se confruntă sectorul producţiei de lapte şi produse lactate.
Dar aceia dintre noi care s-au implicat în această problemă ştiau că nu există alternativă, că problemele producţiei de lapte şi produse lactate trebuie rezolvate şi sperăm că suntem acum pe punctul de a soluţiona unele dintre problemele cu care s-a confruntat o parte a acestui sector.
Riscăm să-i sufocăm pe agricultorii noştri cu o birocraţie excesivă, reglementări şi legislaţie; veţi vedea aceasta la 1 ianuarie când intră în vigoare CPID care, după părerea mea, este o totală pierdere de vreme.
Trebuie să studiem cu atenţie ambele sectoare, precum şi modul în care îi susţinem, de fapt, pe producători.
Putem să-i convingem să continue această activitate?
Aşadar, o nouă politică agricolă trebuie să fie o politică alimentară, ecologică şi teritorială.
Acestea ar trebui să fie subiectele dezbaterilor noastre dacă vrem să punem capăt, în sfârşit, crizei din agricultură.
Nu trebuie doar să îi protejăm pe agricultori, ci şi să le garantăm protecţia pe piaţă, aşa cum se precizează în normele fundamentale ale tratatului.
Situaţia din sectorul producţiei de grâu este în continuare gravă şi trebuie activat de îndată sistemul de intervenţie publică în statele membre.
Aşa cum am susţinut în cadrul dezbaterii bugetului pe 2010, este deosebit de important să se păstreze o rezervă suficientă, în cadrul bugetului, pentru cheltuieli necesare în agricultură, astfel încât să fie îndeplinite cerinţele neprevăzute din alte sectoare agricole.
Acum suntem la mila pieţelor externe.
Haideţi să ne asigurăm că profităm de ea.
Agricultorii noştri merită acest lucru, deoarece ei sunt cei care produc cele necesare pentru a ne hrăni.
Costurile suportate de transportatorul maritim se ridică, în acest caz, la 2,3 milioane de lire sterline, dar se produce şi o ruptură în lanţul de producţie atunci când camioanele se întorc cu remorcile goale să alimenteze morile care, la rândul lor, se văd nevoite să găsească surse alternative de proteine într-un timp foarte scurt.
E un lucru vicios faptul că, în timp ce se acceptă mici toleranţe pentru piatră, pământ, insecte moarte, urme metalice şi resturi de lemn, nu există niciun fel de toleranţă pentru un singur grăunte de porumb.
Acelaşi lucru se poate spune şi despre uleiul de măsline şi despre alte sectoare, dar eu cred că, în acest moment, este important să solicităm Comisiei să prezinte un pachet de propuneri, respectiv o propunere exhaustivă care să cuprindă toate sectoarele, exceptând producţia de lapte, în care nu este evidentă luarea de măsuri corespunzătoare în vederea rezolvării crizei prin care trecem.
Cu luni în urmă, am avut ocazia de a dezbate situaţia producătorilor de lapte şi produse lactate dar, chiar şi atunci, mulţi dintre noi au afirmat că şi alte sectoare agricole sunt afectate de criză.
Întreaga ramură se găseşte într-o situaţie dificilă: preţuri scăzute la sursă pentru majoritatea produselor şi multe exploataţii agricole a căror cifră de afaceri începe să scadă sub pragul de profitabilitate.
Solicit stabilirea unor măsuri comune de sprijin, astfel încât soluţiile să nu depindă de capacitatea de reacţie a fiecărui stat membru.
Crizele economice scot la iveală deficienţele - deficienţe cauzate de oameni.
Aşadar, fac apel, din nou, la dumneavoastră: haideţi să învăţăm din criză şi să folosim ocazia pe care aceasta ne-o oferă - avem datoria de a acţiona faţă de noi înşine şi, mai presus de orice, faţă de toţi agricultorii noştri.
Fără îndoială, organizarea din sectoarele care cuprind toate elementele lanţului de aprovizionare, precum şi noii actori - mă refer la sectorul global de catering şi la companiile care prelucrează produse congelate sau chiar preparate proaspete - are toate şansele să ducă la introducerea unor instrumente private de stabilizare a preţurilor.
Aceştia îşi exprimă profunda îngrijorare cu privire la dificultatea de a scoate cartofii din pământ, iar acum când se apropie cu repeziciune gerul odată cu venirea lunilor de iarnă, se tem că îşi vor pierde recoltele.
Sunt necesare măsuri urgente şi aş solicita ca, la fel ca în cazul laptelui, să se activeze un fond de solidaritate şi pentru producţia de măsline, de fructe şi legume.
Dacă astăzi lăsăm să se ajungă în situaţia în care preţurile să fie reglementate printr-un sistem privat, va exista mereu un adaos comercial pentru distribuitori, un adaos comercial pentru întreprinderile de prelucrare şi o pierdere pentru producători şi, prin urmare, probleme grave pentru agricultura locală.
În sfârşit, dnă preşedintă, nu putem ignora nici faptul că trebuie să fim capabili să negociem cu Statele Unite - în special în privinţa preţului grâului, care se stabileşte la Chicago - deoarece de confruntăm cu o problemă globală şi nu doar cu una europeană.
Aş dori să adresez două întrebări: în primul rând, din moment ce în sudul Europei se constată un proces de deşertificare, profund influenţată de schimbările climatice şi dat fiind faptul că modul în care folosim pământul este lucrul cel mai important, de ce se plătesc bani pentru doborârea măslinilor şi distrugerea podgoriilor?
Să învăţăm din aceste exemple astfel încât să nu facem din nou aceleaşi greşeli.
Aceste obiective trebuie să fie, prin urmare, urmărite în toate domeniile de politică şi în special în domeniul agriculturii.
Oamenii au amintit, de asemenea, alimentele modificate genetic, iar eu sunt total de acord cu ei în această privinţă: este nevoie de acţiune în acest domeniu.
Este adevărat că Uniunea Europeană este cel mai mare importator de produse agricole, dar în acelaşi timp, Uniunea Europeană este cel mai mare exportator de produse agricole.
Prin urmare, ideea potrivit căreia ar trebui acum să ne protejăm propria producţie, ar fi dăunătoare pentru sectorul nostru agricol.
Apoi, în privinţa problemei cadrului de reglementare - nu am auzit chiar expresia aceasta, dar consider că acest lucru se află în spatele comentariilor privind acest aspect.
Dezbaterea a fost închisă.
Din moment ce este probabil ca o exploataţie agricolă mică să angajeze lucrători care au mai multe locuri de muncă, exploataţiile agricole mici sunt, în prezent, în mod evident, mai afectate decât cele de mari dimensiuni.
Prin urmare, indiferent de sectorul agricol în care se specializează producţia, ajutorul orizontal orientat este necesar pentru exploataţiile agricole de mici dimensiuni, astfel încât acestea să poată face faţă crizei.
Cu toate acestea, s-a făcut public faptul că nu s-a înregistrat recent niciun progres în timpul negocierilor.
Realitatea este că Statele Unite au motive de îngrijorare şi constrângeri serioase pe care le discută cu marile economii emergente.
Între timp, vom continua presiunile, astfel încât să fie acoperite interesele Uniunii Europene în domenii precum comerţul şi serviciile, precum şi protecţia indicaţiilor geografice.
În afară de Doha, Conferinţa Ministerială a abordat unele probleme importante pentru membrii OMC.
Asupra multora dintre aceste aspecte, membrii OMC au convenit că organizaţia poate şi ar trebui să funcţioneze.
Astfel, s-a recunoscut faptul că Runda Uruguay nu a respectat toate promisiunile pe care le făcuse cu privire la ţările în curs de dezvoltare, iar ţările din sud s-au aflat pe o poziţie dezavantajată în ceea ce priveşte normele comerciale, în special în domeniul agriculturii, deoarece aceste norme comerciale permit ţărilor celor mai bogate să îşi protejeze piaţa şi să continue să îşi finanţeze producţia, inclusiv cea destinată exportului, falimentându-i pe mulţi agricultori din sud în cadrul acestui proces.
În deschiderea "rundei de dezvoltare”, membrii OMC s-au angajat prin urmare la modificarea normelor comerciale multilaterale, pentru a se asigura că, într-adevăr, comerţul aduce beneficii dezvoltării economice şi sociale din fiecare ţară, pe fiecare continent.
Reluarea comerţului mondial liber şi echitabil este un obiectiv pe care Doha poate şi trebuie, într-adevăr, să îl atingă.
În cadrul Grupului ALDE, suntem hotărâţi să realizăm o finalizare a negocierilor de la Doha.
Acest lucru nu trebuie să se întâmple.
Cu toate acestea, trebuie într-adevăr să analizăm în mod obiectiv ceea ce s-a realizat în ultimii câţiva ani, în afară de o politică de liberalizare de douăzeci de ani.
Cu toate acestea, toate cifrele indică faptul că lucrurile nu stau aşa şi, în afară de aceasta, perioadele de punere în aplicare vor fi mult prea lungi.
Integrarea europeană a început cu comerţul liber.
Schimbările climatice au forţat deja mai mult de 40 de milioane de oameni să îşi părăsească casele, iar proliferarea schimbului financiar global a condus la cea mai gravă criză economică din ultimii 80 de ani.
Am citit recent o carte scrisă de un autor american, care descrie următorul scenariu.
Acolo este dezgheţat, făcut fileuri, congelat din nou şi transportat înapoi în Europa.
Fiecare loc de muncă pierdut în Europa este responsabil pentru o creştere a emisiilor de CO2 cu mai multe sute de kilograme.
De la semnarea Protocolului de la Kyoto, China şi-a triplat emisiile de CO2 deoarece nu există sancţiuni legate de acest lucru.
Daţi vina pe criză.
Să nu uităm că suveranitatea alimentară ar trebui să fie prioritatea noastră absolută, prima dintre Obiectivele de Dezvoltare ale Mileniului.
Dat fiind faptul că Agenda de Dezvoltare Doha are un rol important în creşterea economică, scăderea şomajului şi a sărăciei, consider că este necesară concluzionarea acesteia în cursul anului 2010 şi menţinerea criteriului de dezvoltare ca un pilon central al agendei, aceasta putându-se transforma într-un cadru solid pentru coordonarea activităţilor numeroşilor actori economici şi pentru facilitarea ieşirii din recesiune şi reconstrucţiei economiei.
Comerţul liber serveşte numai intereselor celor mai bogate ţări şi principalelor grupuri economice şi financiare.
Este necesară o schimbare profundă în cadrul negocierilor pentru a acorda prioritate dezvoltării şi progresului social, creării de locuri de muncă cu drepturi, precum şi luptei împotriva foametei şi a sărăciei.
Runda Doha pentru dezvoltare a fost cu siguranţă menită să fie o rundă de dezvoltare.
Acest lucru este cu atât mai dureros, deoarece s-a întâmplat într-un moment de criză alimentară, de combustibil şi economică.
Pentru noi, este din nou important în acest sens, să subliniem într-o notă generală faptul că, în viitor, ar trebui să fie prezentate doar propuneri sau rapoarte unice, mai degrabă decât cereri multiple pentru mobilizarea Fondului de ajustare la globalizare ca în acest caz şi să sperăm că este ultima dată când se întâmplă acest lucru.
Din punctul nostru de vedere, există încă un punct care trebuie criticat - iar Comisia pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale cu siguranţă nu va trece cu vederea acest lucru - şi anume, transferul sistematic al creditelor de plată din Fondul social european, dar Fondul european de ajustare la globalizare este, în cele din urmă, un instrument separat şi specific, cu propriile obiective şi termene.
Aşa cum am spus, cererea suedeză se referă la un total de 4 687 de concedieri la compania constructoare de automobile Volvo şi la 23 dintre furnizorii şi producătorii din lanţul de desfacere ai acesteia.
Volumul total al plăţilor către Fondul european de ajustare la globalizare reprezintă 53 de milioane de euro în 2009, adică 0,5 % din resursele bugetare alocate Fondului social european.
Sper, prin urmare, că vom fi în măsură să vă prezentăm o serie de scenarii posibile data viitoare.
Cu ajutorul Fondului de ajustare la globalizare, un instrument personalizat foarte special, Europa îmbină vorbele cu faptele.
Criza înseamnă că oamenii îşi pierd locurile de muncă, deşi experienţa ne-a învăţat că există un deficit mare de personal calificat, mai ales în construcţii.
Aş dori să profit de această ocazie pentru a vă reaminti faptul că, fără cea mai recentă revizuire a regulamentului privind fondul, în cadrul căreia criza economică a fost adăugată la criteriile de eligibilitate, legal vorbind, multora dintre cererile actuale care ajung la noi nu li s-ar fi dat un răspuns favorabil.
Deşi evaluăm valoarea adăugată a fondului în cadrul procesului de revizuire a cadrului bugetar multianual pentru perioada 2007-2013, acest lucru ar trebui, în opinia mea, să fie un proces continuu şi trebuie să fie vigilenţi în acest domeniu.
Este mare păcat că fondul, unul dintre instrumentele noastre de a face faţă crizei, nu ne arată drumul de parcurs.
În al doilea rând, în ceea ce priveşte corectitudinea, de ce este un lucrător suedez din industria de automobile sprijinit cu o sumă în valoare de 6 500 de euro, în timp ce unui lucrător austriac din industria de automobile îi revin 14 300 de euro?
Desigur, aceasta afectează foarte multe întreprinderi nevinovate, care pur şi simplu au prea puţine comenzi şi, prin urmare, nu au cifră de afaceri.
Consider că asistenţa temporară este deosebit de importantă pentru a le permite să lucreze în continuare şi să poată profita de toate noile oportunităţi adecvate de pe piaţă.
Aş dori să subliniez faptul că Parlamentul European a solicitat deja cu o altă ocazie Comisiei prezentarea şi discutarea separată a cererilor individuale de eliberare de resurse.
Vom avea nevoie de lucrători mai bine formaţi în viitor, iar reformarea în domeniile tehnologiei şi al energiei regenerabile constituie, cu siguranţă, un pas care merită făcut.
Fiecare stat membru are datoria de a asigura că tranziţia are loc într-un mod sigur, care oferă un număr mare de oportunităţi.
Dacă suntem de părere că această situaţie poate fi soluţionată cu ajutorul fondului de globalizare, înseamnă că nu prezentăm imaginea corectă a acestei situaţii.
Viitorul sectorului este în joc.
Dnă preşedintă, după ce am stat aici acum câteva săptămâni, când Parlamentul a votat în favoarea finanţării globalizării pentru alegătorii mei din Limerick, care şi-au pierdut locurile de muncă din cauza relocării Dell în Polonia - şi, de asemenea, în primăvară, lucrătorii de la Waterford Crystal vor căuta asistenţă similară - susţin, desigur, ceea ce s-a propus aici, în această seară, pentru Suedia, Austria şi Ţările de Jos.
Şi astăzi vorbim despre industria automobilelor şi de cea a construcţiilor, cu alte cuvinte, despre două industrii dominate de bărbaţi.
Trebuie să spun că, bineînţeles, Comisia nu consideră fondul ca fiind ceva inflexibil, apărut precum Pallas Atena din capul lui Zeus.
Dezbaterea a fost închisă.
O parte dintre resurse provin de la Banca Europeană de Investiţii, iar altele de la alte bănci comerciale, dat fiind faptul că, în principal, Uniunea Europeană va acoperi riscul, facilitând astfel asumarea acestuia de către ceilalţi participanţi.
Aş dori să felicit Comisia pentru ocuparea forţei de muncă pentru activitatea deosebită desfăşurată în acest domeniu şi să aplaud, în special, contribuţia adusă de dna Göncz la această iniţiativă.
Propunerea vizează acordarea unui nou început şomerilor, oferind şansa de a deveni liberi-profesionişti unora dintre cele mai vulnerabile grupuri din UE, inclusiv tinerilor.
Chestiunea dezbătută este finanţarea acesteia, după cum s-a menţionat deja aici.
Vom adopta un instrument care creează un mecanism inovator, vital, pentru a permite celor mai vulnerabili la această criză să reziste şi să îşi creeze propriile locuri de muncă în viitor.
Acesta este un instrument ce va fi adoptat în baza procedurii de codecizie, însă Consiliul nu este prezent aici.
Când ne uităm la iniţiativa lansată de dl Barroso în toamna anului 2008, de organizare a redresării economice europene, acest instrument a fost definit ca fiind unul important, care va fi folosit pentru realizarea strategiei Uniunii Europene.
Din acest motiv, cu o atitudine responsabilă, afirmăm că suntem pregătiţi să ne examinăm propunerea împreună cu Preşedinţia spaniolă chiar la începutul lunii ianuarie: 40 de milioane de euro din marjele bugetare, 60 de milioane de euro din programul Progress, cu 20 de milioane de euro redistribuite, permiţând o repartizare echilibrată a sarcinii.
Într-adevăr, nu ştiu cum se întâmplă în alte părţi, dar în Irlanda, singura instituţie financiară încă solidă, care nu a avut nevoie de banii contribuabililor pentru a se susţine a fost casa de ajutor reciproc, instituţie non-profit, condusă de membrii săi.
În opinia mea, Preşedinţia suedeză nu a părut să dispună de mijloacele necesare pentru a negocia serios cu privire la această chestiune.
Pe baza acestui lucru, în 2006, acest Parlament, în înţelepciunea sa, a hotărât că resursele de la Fondul Social European pot fi folosite şi pentru microcredite sau împrumuturi subvenţionate, astfel cum se prevede la articolul 11 din Regulamentul privind Fondul Social European.
Cu toate acestea, statele nu folosesc această sumă pentru microcredite.
Considerăm acest program ca fiind un instrument bun şi eficient pentru o politică activă privind ocuparea forţei de muncă, precum şi o bună modalitate de a cheltui aşa-numiţii bani europeni, cu alte cuvinte, banii noştri.
În această formă, vom respinge programul.
Microfinanţarea poate funcţiona numai ca o componentă a acestui tip de abordare cuprinzătoare, în cadrul căreia situaţia noilor mici întreprinzători şi a întregului mediu în care aceştia operează este una care asigură oportunităţi reale de continuare, cu succes şi în mod profitabil, a activităţilor comerciale desfăşurate.
Sunt aşadar surprins că banii propuşi nu sunt bani noi şi că, de fapt, vom fura de la unul pentru a plăti pe altul, după cum s-a spus deja, într-o perioadă în care toţi banii pe care i-am putea găsi ar trebui folosiţi în programul Progress, pentru mecanismele deja existente.
V-aţi gândit vreodată că ar fi poate mai bine dacă Irlanda s-ar retrage din zona euro, decât dacă şi-ar întinde mâna, cerşind de la ţările contribuabile din Uniunea Europeană?
Sunt încrezător că, dacă există bunăvoinţă din partea Consiliului, putem ajunge la un acord bazat pe abordarea pragmatică a raportorului nostru.
Totuşi, acest sector nu va dispărea din economia mondială.
În concluzie, aş dori să subliniez faptul că este esenţial să se ofere şi o formare adecvată persoanelor care primesc sprijin financiar.
Este important să subliniem faptul că eficienţa pe termen lung a activităţilor finanţate prin instrumentele de microcreditare şi posibilitatea atingerii pe deplin a integrării sociale depind în mare măsură de programele simultane de consiliere, instruire şi formare, care trebuie să însoţească microfinanţarea.
Nivelul şomajului creşte de la o lună la alta, iar măsurile din programul Progress sunt, în continuare, necesare.
Cu toate acestea, în acelaşi timp, Comisia continuă să reducă din fondurile alocate acestor măsuri, care sunt încă puse în aplicare.
Dacă s-ar întâmpla acest lucru, ar însemna că mecanismul de microfinanţare a fost, în general, anulat ca şi concept.
De asemenea, este important să luăm în considerare faptul că bunăstarea socială la nivel european este direct legată de şomaj şi de oportunităţile asigurate pentru găsirea unui loc de muncă.
În ceea ce priveşte persoanele dezavantajate din punct de vedere social, recomand Comisiei şi Consiliului să ţină seama de faptul că, pe lângă tineri, există şi alte grupuri dezavantajate din punct de vedere social, inclusiv femei, persoane cu dizabilităţi şi persoane în vârstă, care au nevoie de garanţii suplimentare în ceea ce priveşte găsirea unui loc de muncă.
Ar trebui să finanţăm instrumentul cu bani de la Progress - da sau nu?
Dacă banii ajung la persoanele care au nevoie de ei, atunci ar fi cea mai bună modalitate de a cheltui banii la nivel european, probabil pentru o perioadă îndelungată.
Este vorba despre a-i ajuta pe cei care îi ajută pe alţii să creeze locuri de muncă şi să evite şomajul.
Mecanismul folosit de Comisie vizează crearea unei infrastructuri care, la rândul ei, va permite cetăţenilor să lucreze.
Din nefericire, ajutorul oferit nu ajunge la timp la persoanele care riscă să îşi piardă locurile de muncă şi aceste persoane sunt cele care vor simţi efectele crizei actuale cea mai îndelungată perioadă.
Merită observată mai ales îmbinarea acestui instrument cu obiectivul general de susţinere a spiritului antreprenorial.
Dacă acesta asigură o modalitate de a menţine ratele dobânzilor adesea ridicate şi taxele administrative pentru microcredite la niveluri reduse, atunci am avea astfel şansa de a stimula economia.
Comisiile Parlamentului European nu sunt de acord cu finanţarea.
Cred că cei 100 de milioane de euro nu trebuie luaţi în niciun caz de la Progress, dat fiind că şi acest program are aceleaşi obiective, ci ar trebui să existe o linie bugetară cu totul diferită, care să garanteze mobilizarea de resurse mult mai mari.
Instrumentul european va permite garantarea de microcredite pentru întreprinderile mici şi pentru persoanele care şi-au pierdut locurile de muncă şi doresc să îşi lanseze propriile afaceri.
Sper că acest nou instrument de promovare a ocupării forţei de muncă va fi adoptat cât mai curând posibil şi că se va ajunge la un acord între Parlament şi Consiliu cu privire la transformarea acestui instrument, care este vital pentru cetăţenii noştri, în special în această perioadă de criză, într-unul permanent.
Deşi observăm semne de redresare economică, semnalele sunt încă negative în ceea ce priveşte ocuparea forţei de muncă.
În plus, trebuie să se asigure - şi aceasta este datoria Parlamentului European şi a statelor membre - că serviciile de asigurări sociale obişnuite vor fi în continuare puse la dispoziţie.
Este o primă încercare, dar sunt convins că poate avea succes.
În acelaşi timp, dezbaterea a indicat posibilitatea ajungerii la un compromis în anumite domenii.
Trebuie să transmit dnei Elisabeth Schroeder că faptul că noi apărăm programul Progress aici transmite convingerea noastră - o convingere comună că încă dorim să ajungem la un compromis pe această temă - potrivit căreia acest program trebuie pus în aplicare cât mai curând posibil.
Dar, pentru că măsurile de incluziune socială să fie eficiente, este necesară înscrierea instrumentului intr-o linie bugetară separată.
Este foarte îngrijorător faptul că un tânăr european din cinci nu are un loc de muncă, această situaţie având repercusiuni la nivel economic şi social, precum şi din punct de vedere demografic şi infracţional.
Consider că Instrumentul european de microfinanţare trebuie să dispună de o linie de credit separată, deoarece beneficiarii acestuia sunt diferiţi de cei ai Programului Progress.
În niciun caz fondurile Programului Progress nu trebuie diminuate în această perioadă de criză, deoarece se adresează celor mai vulnerabile grupuri.
Sunt recunoscător că facem acest lucru încă o dată anul acesta, având în vedere că siguranţa jucăriilor este o chestiune de interes pentru Parlament, Consiliu şi Comisie, pentru care stabilim standardele cele mai ridicate.
Nicio instituţie nu a abordat Comisia în mod direct.
Avem legături apropiate şi intense cu China în ceea ce priveşte chestiunea asigurării unor condiţii de producţie în această ţară - care este de departe cel mai mare producător de jucării din lume -, care să respecte cerinţele noastre.
Prima a fost prin intermediul unei scrisori pe care am primit-o din partea ministrului federal pentru alimentaţie, agricultură şi protecţia consumatorilor din Germania, în primăvara acestui an.
Am aranjat imediat ca această chestiune să fie înaintată comisiei ştiinţifice, nu numai cu privire la cadmiu, ci şi la alte metale grele.
Rezultatele vor sosi, de asemenea, la timp pentru a ne permite să efectuăm corecţii.
Aceste chestiuni tehnice sunt extrem de complexe.
Nu le putem înţelege pentru că nu am primit educaţia relevantă.
Nu putem şi acesta este un risc care ţine de profesiile noastre de politicieni şi pe care nu îl putem evita.
Incită la scandal şi oamenii de ştiinţă ştiu acest lucru.
Aş dori să subliniez faptul că numărul de noi cazuri de cancer la copii cu vârste sub 15 ani a crescut cu peste 50 % între 1980 - anul în care a început colectarea datelor - şi 2006.
Este inacceptabil ca, într-o oră de contact cu pielea, copii să absoarbă de mai multe ori cantitatea de substanţe cancerigene care există în fumul a 40 de ţigări.
Studiul ne arată că acest lucru este posibil din punct de vedere tehnic.
Dacă avem vreun motiv să suspectăm că siguranţa copiilor noştri este în pericol, atunci trebuie să acţionăm.
Singurul lucru sigur este să eliminăm cu totul agenţii emolienţi din jucăriile copiilor.
Cu toate acestea, există un alt aspect pe care aş dori să îl supun atenţiei în această privinţă, şi anume că, acum o lună şi jumătate, am primit un studiu al Comisiei privind modul în care legislaţia privind supravegherea pieţei a fost pusă în aplicare în fiecare stat membru.
Sper că, prin urmare, Comisia se va asigura că statele membre vor realiza acest lucru.
Aş dori, de asemenea, să subliniez chestiunea mărimii caracterelor folosite pentru textele de avertizare.
În vederea evaluării operaţiunii, aş fi recunoscătoare dacă dl comisar ar putea comenta pe acest subiect.
Permiteţi-mi să fac o observaţie preliminară.
Cu toate acestea, trebuie să reiterez faptul că nu vă puteţi aştepta de la mine, după cum nici eu nu pot aştepta de la dumneavoastră, să iau o decizie cu privire la dezacordurile dintre oamenii de ştiinţă referitoare la metodele utilizate.
Nu pot face nimic mai mult decât să spun că problema metodologiei de măsurare a posibilelor valori-limită a fost riguros dezbătută aici în Parlament, în Consiliu şi în cadrul Comisiei.
Pe baza acestor rezultate, Comisia va pregăti imediat noi propuneri, în cazul în care se dovedeşte existenţa unor noi descoperiri.
Profitând de această dezbatere, aş dori să atrag atenţia asupra nevoii de îmbunătăţire a funcţionării registrului Uniunii Europene pentru accidentele consumatorilor, care anticipează, printre altele, colectarea de informaţii referitoare la accidente şi vătămări corporale cauzate de utilizarea de diverse produse destinate copiilor.
Comunicarea Preşedinţiei
De asemenea, Parlamentul a luat act de faptul că, în baza acestei comunicări, Comisia Europeană a retras anumite propuneri.
După cum ştiţi, ne aflăm într-o perioadă de tranziţie - facem trecerea de la Tratatul de la Nisa la Tratatul de la Lisabona şi, în acelaşi timp, începem o nouă legislatură.
În trecut, Curtea de Conturi era singura instituţie care îşi dădea acordul pentru inspectarea externă a activităţii sale.
Rezultatul a fost benefic.
Aş dori să reamintesc Parlamentului că în 2008, când am adoptat bugetul pentru 2009, printre priorităţile noastre se numărau, de asemenea, competitivitatea Uniunii Europene, dezvoltarea şi ocuparea forţei de muncă.
Nu putem vorbi despre acurateţe şi claritate bugetară în acest context, iar această situaţie trebuie să se îmbunătăţească.
A fost corect să finanţăm a doua jumătate, constând în suma de 2,4 miliarde de euro, în 2010 şi să nu amânăm o parte din acesta până în 2011.
Totuşi, cred că este un compromis bun, care echilibrează cât se poate de bine obiectivele şi priorităţile noastre.
Acest lucru nu ar fi fost posibil fără eforturile noastre comune, întrucât toţi cei implicaţi au jucat un rol important.
De asemenea, aş dori să le mulţumesc celor doi raportori, dl Surján şi dl Maňka pentru colaborarea constructivă şi să îmi exprim recunoştinţa faţă de colegii mei din Consiliul Ecofin.
membru al Comisiei. - Dle Preşedinte, sunt foarte fericit că am ocazia de a mă adresa Parlamentului înainte ca acesta să finalizeze cea de-a doua lectură cu votul de joi privind bugetul pentru 2010 şi bugetul rectificativ nr. 10/2009, care a contribuit parţial la rezultatul încununat de succes al procedurii bugetare anuale.
Aş dori să subliniez patru aspecte principale.
Comisia este pregătită să îşi joace rolul şi să reconcilieze poziţiile în cadrul noii comisii de conciliere, respectând totodată în mod egal drepturile celor două ramuri ale autorităţii bugetare.
Astăzi ştim că mai trebuie încă făcute eforturi în vederea instituirii tuturor noilor instrumente juridice care rezultă din intrarea în vigoare a tratatului.
Constat că Parlamentul a fost de acord, de asemenea, să adopte propunerile privind revizuirea cadrului financiar multianual şi, aşa cum s-a spus deja, pe cele privind instrumentul de flexibilitate şi bugetul rectificativ nr. 10.
Ar trebui notat şi faptul că promovăm redresarea economică atunci când sporim cuantumul creditelor de plăţi pentru principalele rubrici bugetare.
Dle Preşedinte, aş dori să mulţumesc din suflet tuturor celor implicaţi.
Având în vedere rata mare a şomajului şi nivelul din ce în ce mai crescut de excludere socială, problemele uriaşe legate de integrare şi un program Progress care funcţionează excepţional, de ce insistă Consiliul să solicite reduceri în programul Progress?
Acest principiu se aplică de obicei la nivel naţional şi ar trebui să se aplice şi în cazul UE.
Aşa cum au procedat şi alţii, aş dori să îmi exprim satisfacţia cu privire la faptul că noi, Parlamentul, am reuşit să ne menţinem priorităţile importante şi în timpul celei de-a doua lecturi, chiar dacă a trebuit să facem anumite reduceri legate de acordul pe care îl aveam cu Consiliul.
În afară de investiţiile energetice în planul de redresare, am reuşit şi să alocăm fonduri suplimentare rubricilor bugetare care sunt destinate cercetării şi inovaţiei în domeniul energetic.
Nu are niciun rost să fim nemulţumiţi de rezultatele sistemului deja stabilit.
Au trecut cinci ani de la extindere.
La începutul discuţiilor pe tema bugetului mai erau câteva chestiuni deschise şi câteva lipsuri care nu fuseseră finanţate.
Acum am rezolvat aceste probleme, mai mult sau mai puţin.
Un alt semn îngrijorător al planificării necorespunzătoare este şi faptul că diferenţa dintre creditele de angajamente şi cele de plăţi creşte în cazul unui număr foarte mare de posturi bugetare.
Mai puţină protecţie pentru interesele legitime reprezintă cheia de care are nevoie UE pentru a evita să cadă în derizoriu pe scena mondială.
Prin urmare, puteţi conta pe reprezentanţii stângii pentru o revizuire radicală şi bazată pe redistribuţie a perspectivei financiare până în 2016, dar nu contaţi pe reprezentanţii stângii să accepte un buget mediocru, care nici nu abordează criza socială şi nici nu dovedeşte ambiţia necesară pentru a combate schimbările climatice.
Este un gest de-a dreptul obscen ca noi să votăm pentru creşterea propriilor noastre salarii, care sunt toate plătite din banii contribuabililor care îşi pierd locul de muncă şi securitatea socială din cauza reducerii bugetelor naţionale.
În circumstanţele actuale, ar trebui să renunţăm la orice fel de creştere.
Parlamentul European respinge reducerile bugetare pe care Consiliul le-a introdus în fondul structural şi în cel de coeziune.
Noi, deputaţii din Parlamentul European, am fi fost consideraţi iresponsabili dacă nu am fi reuşit să facem reduceri de 81 de milioane de euro din bugetul UE, iar acum vedem cum 2 400 000 000 EUR apar din senin, din iarbă verde.
Trebuie să aducă o contribuţie pozitivă în procesul de redresare economică, dar totodată trebuie să taie, să reducă şi să limiteze cheltuielile, acolo unde este posibil.
Acest plan a atras o susţinere puternică anul trecut, însă nu a fost complet finanţat în 2009.
Aceste resurse trebuie alocate în mod corespunzător iar statele membre trebuie să le folosească în mod practic şi eficient.
Acestora nu li se acordă şi nici nu primesc suficient ajutor din partea guvernelor lor naţionale.
Adunarea Irlandei de Nord are responsabilitatea de a administra fondurile.
Sunt cu aproximativ 18 luni în urmă cu procesul de distribuire a acestor fonduri.
Acest grup de interese ar permite realizarea unor proiecte importante - proiecte legate de reţelele de distribuţie, de producţia de energie cu emisii scăzute de carbon, de cercetare şi securitate - într-un context de cooperare.
Ar fi trebuit să fim mai stricţi decât atât.
Cu toate acestea, cererea privind disponibilitatea mai multor fonduri, care revine în fiecare an, nu este în concordanţă cu acest fapt.
Nu ar trebui să fie nevoie să mobilizăm instrumentul de flexibilitate pentru a compensa deficitul de fonduri.
După lungi negocieri şi discuţii aţi acceptat planul, dar a trebuit să îl aplicăm pe doi ani.
Aţi obligat Comisia Europeană să facă o contabilitate inteligentă şi creativă, astfel încât aceşti bani să poată fi folosiţi aproape fără ca acest lucru să se observe în cadrul financiar.
Haideţi să folosim apropiata revizuire a perspectivei financiare pentru a ne concentra pe viitor.
Va trebui, cu orice preţ, să trecem la un sistem de resurse proprii.
Am fost cu toţii transformaţi în suspecţi prima facie.
Ele sunt cele care primesc plăţile zonale, în timp ce forţa de muncă pe care o folosesc este destul de redusă.
Aceasta a devenit o problemă foarte urgentă.
De ce nu putem fi mai realişti în ceea ce priveşte Fondurile structurale?
Unde este progresul din aceste rapoarte privind progresul?
În afară de acestea, printre alte obiective prioritare se numără creşterea gradului de securitate a furnizării energiei şi a transportului acesteia, securitatea internă, provocările demografice şi problema schimbărilor climatice.
Am reuşit, de asemenea, să acordăm ajutor pentru închiderea în siguranţă a centralei nucleare de la Kozlodui, din Bulgaria, şi aş dori să evidenţiez în mod special ideea de siguranţă a acestui demers.
Sarcina noastră pentru viitor va fi să ne asigurăm nu doar că Tratatul de la Lisabona va consolida poziţia Parlamentului, ci şi că, graţie revizuirii sale, bugetul UE va uşura viaţa antreprenorilor şi cetăţenilor europeni.
Aş dori să spun, de asemenea, cât de mulţumită sunt de suma de 300 de milioane de euro pe care am reuşit să o găsim pentru a răspunde, pe termen scurt, crizei extrem de serioase care afectează în prezent fermierii.
Aş dori să le mulţumesc colegilor mei deputaţi care au luat parte la negocieri şi care şi-au exprimat foarte clar părerea în faţa Comisiei şi Consiliului.
În calitate de vicepreşedinte responsabil pentru multilingvism, aş dori să spun că ne bucurăm nespus să vă auzim vorbind în limba galică în acest Parlament.
Dle preşedinte, aş dori să atrag atenţia asupra a patru aspecte.
Propunem ca solicitările faţă de statele membre în legătură cu pensiile personalului - 37 de miliarde de euro la 31 decembrie 2008, o creştere de 4 miliarde de euro faţă de 2007 - să fie incluse în conturi sub formă de activ şi propunem un studiu privind crearea unui fond de pensii pentru UE.
Am obţinut foarte multe.
De asemenea, trebuie să ne asigurăm că instrumentul de flexibilitate beneficiază de suficienţi bani încât să putem răspunde priorităţilor şi să le schimbăm.
În calitate de raportor pentru avizul Comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale, doresc să îi mulţumesc raportorului, dl Surján, pentru modul profesionist în care s-a ocupat de dosarele relevante.
Analizând toate aceste lucruri, cred că obiectivele definite de Comisia pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale pot juca un rol important pentru buget, lucru pentru care datorăm raportorilor toată recunoştinţa noastră.
În acest stadiu al dezbaterii aş dori să încerc să analizez imaginea de ansamblu.
Semnificaţia deosebită a acestei transparenţe este că ne poate ajuta să depăşim distanţa dintre indivizi şi cei care exercită puterea.
Dacă dorim să stimulăm condiţiile economice şi să reducem şomajul şi excluziunea socială, ar trebui să sporim finanţarea pentru instrumentul de microfinanţare.
Regret acest lucru, deoarece ar fi transmis un semnal puternic referitor la faptul că ne îndreptăm spre o Europă mai socială.
Cu toate acestea, aş dori să atrag atenţia asupra discursului colegului meu deputat, dl Godmanis, în care domnia sa a menţionat faptul că de mai mult de un an, unele state nu au reuşit să gestioneze sprijinul financiar.
Din toate aceste motive, nu putem fi de acord cu acest proiect de buget, care este mai mic cu peste 11 miliarde de euro faţă de ceea ce s-a planificat în cadrul financiar multianual pentru 2010.
Diferitele state membre investesc sume uriaşe de bani în susţinerea economiei şi a ocupării forţei de muncă.
Se va face uz pe o scară mai largă de votul cu majoritate calificată în cadrul Consiliului şi se va crea un număr de noi fundamente juridice în domenii cum ar fi turismul, sportul, energia, apărarea civilă şi cooperarea administrativă.
Din acest motiv, aş dori în acest moment să reiterez faptul că fără ajustări, evaluări şi revizuiri, nu se poate face nimic.
Dezbaterea comună a fost închisă.
Prin urmare, continuarea încărcării bugetului UE este un drum greşit.
Tratatul de la Lisabona este totuşi în vigoare şi va fi dificil să lucrăm în cadrul unui buget a cărui structură nu reflectă noile condiţii.
Noul tratat conferă Parlamentului European competenţe mai mari şi ultimul cuvânt în ceea ce priveşte adoptarea bugetului.
Acest instrument, dle preşedinte, trebuie adoptat cât mai curând posibil pentru a revigora întreprinderile mici şi mijlocii, care reprezintă seva economiei europene.
Dle preşedinte, noi am fost în favoarea acestei propuneri.
În propria mea circumscripţie, sunt la curent cu existenţa câtorva instrumente de microfinanţare, cum ar fi excelentul Croydon Caribbean Credit Union, care ajută comunităţile defavorizate să iasă din sărăcie.
De asemenea, consider că finanţarea în cadrul acestui mecanism ar trebui să fie pur voluntară şi nu ar trebui să forţeze în niciun fel pe nimeni să utilizeze mecanismul sub ameninţarea că li se vor reduce sau tăia ajutoarele sociale.
În contextul actual al crizei economice şi al creşterii şomajului, este important să încurajăm sporirea activităţilor independente, precum şi crearea şi dezvoltarea de microîntreprinderi.
Prin urmare, salut propunerea Comisiei şi munca Parlamentului în acest domeniu.
Sper că acest program va deveni operaţional în curând şi că procesul de aprobare a cererilor va fi rapid şi nu se va împotmoli în birocraţie.
Întrucât condiţiile sociale din diferitele state membre se deteriorează, este inacceptabil ca fondurile să fie direcţionate din domeniul ocupării forţei de muncă şi al incluziunii sociale spre alte priorităţi care au fost definite între timp, chiar dacă este vorba despre domeniul microfinanţării.
Contrar solicitării Comisiei Europene, ne opunem ideii de realocare a angajamentelor din cadrul programului Progress către instrumentul european de microfinanţare, deoarece acest lucru ar transmite un mesaj negativ operatorilor economici.
Sunt absolut încântată că marea majoritate a Parlamentului European a aprobat astăzi raportul privind instrumentul european de microfinanţare pentru ocuparea forţei de muncă şi incluziune socială.
O abordare cuprinzătoare a investiţiei în îmbunătăţirea cifrelor de ocupare a forţei de muncă şi antreprenoriat este o cerinţă prealabilă pentru o Europă prosperă.
Sumele infime angajate, lipsa de claritate în ceea ce priveşte alocarea acestora şi logica individualistă din spatele mijlocului promovat sunt martore ale acestui lucru.
Cei care au fost loviţi deosebit puternic de această situaţia schimbătoare sunt în principal tinerii, care erau deja expuşi riscului de şomaj.
Aceasta se referă la persoanele aparţinând unui anumit grup social, care nu prezintă solvabilitatea solicitată de băncile comerciale, dar care ar dori să-şi pornească propria întreprindere.
În plus, microcreditele pot fi deja acordate în temeiul Fondului Social European şi, de asemenea, în temeiul Fondului european de ajustare la globalizare.
Acest lucru va ajuta întreprinderile din Ţara Galilor şi sunt dezamăgit de colegii mei din UKIP care nu au reuşit să susţină această iniţiativă progresistă.
preşedinte al Comisiei. - În calitate de preşedinte al Comisiei, voi fi responsabil pentru acest aspect, în cooperare cu colegii mei din Comisie, deoarece aceasta va constitui sarcina principală a viitoarei Comisii, după cum a fost prezentată şi în cadrul orientărilor mele politice.
Totuşi putem face şi noi ceva, dle preşedinte Barroso.
Comisia va continua cu siguranţă să monitorizeze cu atenţie situaţia macroeconomică şi fiscală, precum şi punerea în aplicare a măsurilor în Grecia.
Aceasta este dovada că este nevoie urgentă de această măsură.
Este foarte important pentru acestea şi, mai presus de toate, pentru propriile lor economii, însă este important şi pentru alţii, de asemenea.
Doresc să vă întreb astăzi despre structura viitoarei Comisii.
Suntem surprinşi, de asemenea, că responsabilităţile din anumite domenii au fost fragmentate într-un mod care ni se pare de neînţeles.
Referitor la justiţie şi securitate, am transmis sugestia făcută de mulţi dintre dumneavoastră în cadrul acestui Parlament, şi anume aceea de a avea un portofoliu centrat într-o mai mare măsură asupra drepturilor fundamentale.
În al doilea rând, mai există un aspect de detaliu care ni se pare total nerezonabil, şi anume faptul că ingineria genetică ecologică, în favoarea căreia sunteţi, dle Barroso, va face acum parte din portofoliul sănătăţii şi nu mai este inclusă în portofoliul mediului sau al agriculturii.
În acelaşi timp, doresc să supun atenţiei două subiecte.
În cadrul vizitei la Kiev, am aflat că partea europeană a refuzat să accepte o trimitere referitoare la identitatea europeană a Ucrainei, în cadrul declaraţiei finale.
Ca să fiu cinstit, prietenii noştri ucraineni trebuiau să întreprindă mai multe dacă doresc să-i ajutăm mai mult.
Chiar am sprijinit personal acest lucru în discuţiile din cadrul Consiliului European.
O taxă globală asupra tranzacţiilor financiare mi se pare o idee foarte bună şi acţionăm în această direcţie pentru a face propuneri la momentul potrivit.
Beneficiul real pentru Corus în urma opririi producţiei în Teesside este reprezentat de economiile pe care le va face la nivelul cotelor sale de emisii de dioxid de carbon alocate de UE în cadrul sistemului de comercializare a cotelor de emisii, care vor valora aproximativ 600 de milioane GBP în următorii trei ani.
Însă surpriză - ce să vedem: şeful IPCC, Rajendra Pachauri, este şi şeful Tata Foundation, astfel că trebuie să ne întrebăm cui bono?
preşedinte al Comisiei. - În ceea ce priveşte insinuările pe care le faceţi, chiar nu pot face comentarii.
Vrem să fie păstrată industria în Europa, însă dorim un alt fel de industrie, mai puţin consumatoare de energie şi care să asigure în mai mare măsură protecţia mediului.
Ceea ce vă pot spune este că statele membre îşi iau propriile decizii în legătură cu această chestiune.
Însă Partidul Socialist a avut astăzi o intervenţie referitoare la audierea pe care o avem cu comisarii.
Sper că Partidul Socialist nu va începe să se joace cu portofoliile atribuite comisarilor nominalizaţi.
De asemenea, având în vedere că acum avem un nou tratat, trebuie să respectăm competenţele fiecărei instituţii.
Sincer, aceasta a fost respinsă anterior de câteva ori.
Din nefericire, nu a fost posibilă.
Cred că acum, după criză, este conştientizată într-o mai mare măsură nevoia unei coordonări sporite în ceea ce priveşte răspunsul la criză.
Întreprinderile mici şi mijlocii sunt cele care creează locuri de muncă.
Doamnelor şi domnilor, doresc să ofer o explicaţie ca răspuns la o întrebare foarte importantă adresată de dna Ries.
Aşa cum aţi menţionat, dl comisar şi vicepreşedinte Kallas a depus multiple eforturi în această direcţie şi am făcut progrese în privinţa sistemului de înregistrare a grupurilor de lobby.
Este natural ca într-o societate deschisă şi într-o economie deschisă să fie exprimate interese diferite, care uneori sunt contradictorii.
Acesta va fi numit de administraţie pentru a desfăşura această activitate în cadrul noii Comisii.
Cu siguranţă, Grecia va continua să beneficieze de fonduri de coeziune, având în vedere că este una dintre ţările beneficiare ale acestor fonduri, însă acest lucru este separat de strategia 2020 a Uniunii Europene.
Acesta este modul în care putem păstra o poziţie de lider în industria automobilelor din lume.
Documentul dumneavoastră menţionează numai flexisecuritatea şi formarea profesională.
Dle Preşedinte, de fapt au fost trei puncte şi ar fi de ajuns trei răspunsuri "da”!
Vă transmit poziţia pe care o voi susţine.
Comitetul Regiunilor a elaborat un raport foarte interesant, la fel ca şi Comitetul Economic şi Social şi doresc să folosesc această oportunitate pentru a afirma că sunt pregătit, dacă doreşte şi Parlamentul European, să organizăm o dezbatere cu privire la această chestiune - nu doar această oră a întrebărilor cu răspunsuri de un minut, ci o dezbatere specială cu privire la această chestiune - oricând doriţi, deoarece consider că este extrem de importantă.
Cu privire la chestiunea mecanismelor de guvernare, exact la aceasta lucrăm acum.
Există mai multe idei.
Dle preşedinte, este corect ca sistemul provizoriu de comercializare a cotelor de emisii să aloce celei mai mari companii producătoare oţel din Europa 90 de milioane de tone de CO2, în ciuda faptului că a beneficiat de 68 de milioane anul trecut şi va mai beneficia de 43 de milioane anul acesta?
Am încredere că măsurile respective vor avea rezultate importante.
Pentru a-i oferi o idee şi a împărtăşi cu colegii, dacă 1 % din achiziţiile publice europene ar fi rezervate pentru produse şi servicii inovatoare, acest lucru ar creşte investiţiile în inovare, în întreaga Uniune Europeană, cu nu mai puţin de 15 miliarde de euro.
Colegul meu deputat din Finlanda l-a întrebat pe dl Barroso, mai devreme, cum putem determina statele membre să urmeze strategia într-o mai mare măsură.
Doresc să ştiu dacă intenţia Comisiei este de a stabili obiective similare pentru statele membre, cu alte cuvinte, cât din produsul său intern brut ar trebui să investească fiecare stat membru în cercetare şi dezvoltare.
Prin urmare, contribuabilul britanic se poate aştepta la o dublare suplimentară a contribuţiei nete a Marii Britanii la Uniunea Europeană până în 2020, iar dacă nu, de ce nu?
Vom ajunge la discuţia respectivă şi, sper, la final, vom ajunge la un acord.
Ministrul afacerilor externe al Suediei, Carl Bildt, a fost, de asemenea, în Comisia pentru afaceri externe săptămâna trecută, unde a prezentat un raport şi a organizat discuţii îndelungate, inclusiv privind Orientul Mijlociu.
Suntem bucuroşi că toate cele 27 state membre susţin aceste concluzii, care indică în mod clar opiniile UE privind procesul de pace din Orientul Mijlociu.
UE solicită părţilor să-şi accepte responsabilitatea şi să demareze negocierile privind toate problemele finale de statut, inclusiv Ierusalimul, graniţele, refugiaţii şi securitatea.
Domnia sa a promis să urmărească evoluţiile locale, pentru a oferi asistenţă şi a interveni în domeniile de care suntem toţi conştienţi - situaţia din Ierusalimul de Est şi din jurul său, activităţile de colonizare şi probleme cum ar fi accesul şi mişcarea, în special în ceea ce priveşte Gaza.
Diplomaţii noştri din regiune au urmărit îndeaproape situaţia din Ierusalimul de Est.
vicepreşedintă desemnată a Comisiei. - Dle preşedinte, Consiliul a adoptat săptămâna trecută concluzii foarte substanţiale privind procesul de pace din Orientul Mijlociu.
Cele două părţi par să se fi îndepărtat şi mai mult, în sensul angajării într-un joc fără sfârşit.
Asistenţa noastră a permis Autorităţii palestiniene să construiască instituţiile viitorului stat al Palestinei, astfel încât să poată oferi servicii cetăţenilor săi şi să fie un vecin de încredere în regiune.
Sunt conştientă de rolul activ pe care-l joacă Parlamentul, în special în capacitatea sa de autoritate bugetară.
Cu toate acestea, suntem la fel de îngrijoraţi şi înţelegători faţă de poziţia nefericită în care se regăsesc palestinienii în ceea ce priveşte tot ceea ce s-a afirmat în această declaraţie şi în special graniţele din 1967, situaţia dificilă din Ierusalim şi activităţile de colonizare.
Este complet de neînţeles, deşi este o continuare a politicii ultimilor ani, că se adoptă o abordare extrem de conflictuală pentru intensificarea colonizării.
Mai întâi a fost stopată şi apoi a fost inclusă în cadrul programului de prioritate naţională.
Deputaţii din acest Parlament trebuie să se unească cu Consiliul şi cu Comisia pentru a afirma clar faptul că deputaţii din Parlamentul European au dreptul de a călători în Gaza şi de a observa situaţia de acolo cu ochii lor.
Sper că autorităţile israeliene îşi dau seama de importanţa acestei evoluţii.
De dragul stării de bine şi al conservării Ierusalimului, sper că, în cele câteva zile care au rămas până la Crăciun, acest lucru poate fi încă obţinut.
Am auzit aceleaşi cuvinte iar şi iar cum că ar trebui să ne asigurăm că Israelul face asta sau cealaltă, dar noi avem nevoie de adevărata pârghie pentru a înfăptui acest lucru, în caz contrar Israelul ne va ignora pur şi simplu, după cum continuă să o facă.
Pot toate părţile şi vor să lucreze pentru pace?
Această măsură a guvernului Netahyahu este deja destul de amplă după standardele israeliene, totuşi observ puţine mişcări de partea palestiniană.
Prin urmare, solicit Consiliului şi Comisiei să înceteze să mai facă declaraţii contraproductive privind procesul de pace şi să investească în schimb în proiecte specifice care implică cooperarea între israelieni şi palestinieni.
Ei bine, avem politica.
Cu toate acestea, aş dori să adaug că acum trebuie să trecem la măsuri, deoarece situaţia din Ierusalim se deteriorează zilnic şi nu mai poate fi tolerată.
Trebuie să avansăm, iar aceste vise cu ochii deschişi, din care constă în mare parte rezoluţia Consiliului, trebuie să fie abandonate.
În această situaţie, scopul nostru este de a lupta împreună împotriva terorismului şi de a face posibilă existenţa Israelului ca popor.
Situaţia din Gaza este foarte tulburătoare, în special acum că a venit iarna.
În calitate de putere ocupaţională, Israelul ar trebui să îşi asume responsabilitatea asigurării celor necesare traiului în toate regiunile ocupate.
În fine, pot întreba preşedinţia şi Înalta Reprezentantă dacă sunt la curent cu orientarea pe care a adoptat-o guvernul britanic săptămâna trecută privind specificarea pe etichetă a originii pentru a distinge între importurile care provin din teritoriile palestiniene şi cele provenite din coloniile israeliene ilegale şi să ne comunice care sunt planurile privind extinderea acestui sfat la nivel european.
Acest lucru ar ajuta statul şi democraţia israeliană, precum şi comunitatea internaţională, în găsirea unui interlocutor credibil şi legitim.
Aşa cum a afirmat Cecilia Malmström astăzi, statutul Ierusalimului trebuie negociat bilateral de către israelieni şi palestinieni.
Raportul Goldstone este foarte important.
În ceea ce priveşte discuţiile cu Hamas, Consiliul păstrează legătura cu conducerea palestiniană asigurată de preşedintele Abbas şi prim-ministrul Fayyad.
Sunt la început de drum, iar această dezbatere este extrem de importantă pentru mine, ascultând opiniile care au fost exprimate.
Acesta este cel mai semnificativ şi concret lucru pe care trebuie să-l fac în primul rând.
Poate sprijini reconcilierea inter-palestiniană, fără de care nu va exista niciun interlocutor palestinian în negocierile cu Israelul.
Dle preşedinte, democraţia, statul de drept, drepturile omului şi libertăţile fundamentale reprezintă valorile UE.
Această măsură este foarte bună din punct de vedere al terorismului, având în vedere că acesta trebuie combătut - fără discuţie - însă faptul că teroriştii operează în afara legii nu trebuie să ne facă să procedăm la fel legat de modul în care luptăm împotriva terorismului.
Aceste informaţii nu sunt transparente pentru suspecţi şi, ca urmare, aceştia nu ştiu de ce au fost incluşi pe listă.
Există deja suficiente cazuri de persoane prezente în mod eronat pe listă, timp de mulţi ani, care au trebuit să se lupte pentru proceduri juridice corespunzătoare.
Acestea sunt condamnate la sărăcie, nu-şi pot introduce codul PIN pentru a achita cumpărături şi nu li se permite să-şi părăsească ţara.
Acum a apărut o nouă situaţie ca urmare a intrării în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
Ce rol este avut în vedere pentru Parlament, referitor la această chestiune?
Chiar dacă salutăm măsurile luate, în special cele cu privire la Zimbabwe şi Somalia, trebuie să reţinem că aceste sancţiuni nu trebuie să devină, în niciun caz, un obstacol în calea dezvoltării, a construirii democraţiei şi a misiunilor privind drepturile omului desfăşurate de organizaţii umanitare şi nu trebuie să aibă consecinţe negative pentru populaţiile locale.
Sancţiunile asupra cărora UE decide singură pot fi introduse pentru a sprijini alte obiective de politică externă şi de securitate - respectarea drepturilor omului, democraţia, principiile statului de drept şi buna guvernare - toate în conformitate cu obligaţiile UE în temeiul dreptului internaţional.
Odată cu intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, reglementările se adoptă în urma unei propuneri comune a Înaltului Reprezentant pentru afaceri externe şi politica de securitate şi a Comisiei, în conformitate cu articolul 215 din Tratatul privind funcţionarea Uniunii Europene.
Prin urmare, sancţiunile trebuie să respecte în mod clar drepturile omului şi libertăţile fundamentale.
Acest lucru se referă la drepturile procedurale şi dreptul la protecţie juridică.
Ca rezultat al experienţei dobândite în urma aplicării de sancţiuni, am efectuat o serie de evaluări amănunţite şi am cercetat modul în care pot fi impuse sancţiuni într-o manieră constructivă.
Acest proces trebuie revizuit permanent şi ajustat dacă este necesar.
Articolul 215 abordează rolul Parlamentului şi al Consiliului, iar legislatorul nu trebuie să se abată de la tratat.
Şi, în special, extinde cadrul democratic pentru aceste politici, prin implicarea absolută a Parlamentului dumneavoastră.”
Doresc să afirm că, în opinia mea, eforturile făcute de deputaţii Parlamentului European în procesul de ratificare a Tratatului de la Lisabona nu au fost apreciate în mod adecvat, vorbind din perspectiva actualei teme dezbătute, prin implicarea noastră într-o mai mare măsură în aceste procese.
Din aceste motive, aceste sancţiuni specifice trebuie să respecte un număr de reguli minime, în termeni de procedură şi siguranţă juridică.
De aceea, Parlamentul European trebuie să fie implicat neapărat în adoptarea, punerea în aplicare şi monitorizarea acestor decizii, având în vedere că istoria arată ca acesta a fost cel care a făcut posibilă reformarea regulamentului Consiliului.
Dle preşedinte, în cadrul listei originale, care este justificarea includerii talibanilor în aceeaşi categorie cu Osama bin Laden şi al-Qaeda?
Avem responsabilitatea de a proteja aceşti cetăţeni europeni împotriva acţiunilor teroriste, astfel că trebuie să ni se acorde instrumentele prin care putem face acest lucru.
Accept faptul că avem de-a face cu aplicarea sancţiunilor impuse de Naţiunile Unite şi, ca atare, acestea intră în mod clar sub incidenţa acţiunilor externe ale Uniunii.
În principiu, articolul 215 pare să fie cel mai potrivit.
Potrivit acestui articol, totuşi, orice acte adoptate în conformitate cu acesta trebuie să includă dispoziţiile necesare privind garanţiile juridice, însă această cerinţă nu este îndeplinită în niciuna dintre propuneri.
Având în vedere că prevenirea şi combaterea terorismului reprezintă una dintre priorităţile de vârf din cadrul acţiunilor interne ale Uniunii Europene, acest obiectiv este inclus în mod explicit la articolul 75 al Tratatului de la Lisabona.
Dnă Malmström, aplicarea Tratatul de la Lisabona este abia la început.
Aceasta este tot pentru moment.
Prin urmare, întrebarea pe care doresc să i-o adresez dnei Ashton este următoarea: ar trebui ca, în calitate de Parlament, să ni se furnizeze informaţii despre ceea ce consider că este o chestiune foarte importantă - despre diferite restricţii privind aplicarea anumitor legi?
Doresc, de asemenea, să vă mulţumesc pentru sprijinul cu privire la introducerea sancţiunilor împotriva teroriştilor, persoanelor sau regimurilor care oprimă oamenii şi încalcă drepturile omului.
Avizul pe care l-am primit este clar.
Votul va avea loc mâine.
În această dimineaţă, am avuta deosebita plăcere de a participa la o reuniune cu vicepreşedinta Comisiei, Margot Wallström şi cu vicepreşedinta Parlamentului, Diana Wallis, în cadrul Comisiei interinstituţionale privind accesul public la documente.
Cea mai importantă modificare din noul temei juridic este extinderea sferei de aplicare instituţionale.
Aş dori să reamintesc Parlamentului că colega mea, Beatrice Ask, ministrul suedez al justiţiei, a explicat Comisiei pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne, la 2 septembrie 2009, la începutul Preşedinţiei suedeze, că era pregătită să iniţieze discuţii între instituţii.
Cred, de asemenea, că avem foarte multă credibilitate, fiind suedeze, atât eu, cât şi Cecilia Malmström şi nu cred că oamenii vor pune la îndoială faptul că vom continua să luptăm pentru deschidere şi transparenţă.
Cred că s-a schimbat întregul climat politic, precum şi echilibrul politic şi acest lucru a afectat discuţiile noastre privind aceste probleme.
După cum ştiţi, Tratatul de la Lisabona a extins dreptul public de acces la documente, după cum a afirmat dna ministru, la documentele tuturor instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor Uniunii Europene, deşi există unele restricţii în ceea ce priveşte Curtea Europeană de Justiţie, Banca Centrală Europeană şi Banca Europeană de Investiţii, din motive fireşti.
Rezultate concrete şi directe.
Ştiu că aţi încercat să negociaţi cu raportorii alternativi pentru a introduce o rezoluţie comună, dar sunt fundamental împotriva acestei rezoluţii.
Cu siguranţă că aceasta nu poate fi justificată din punct de vedere juridic în forma absolută în care este prezentată.
Nu v-aţi luat niciun angajament cu privire la confidenţialitate, lucru care este necesar, în mod clar, cel puţin într-o anumită măsură.
Aş dori să vă solicit, dle Cashman, să retrageţi propunerea de rezoluţie.
Deoarece Tratatul de la Lisabona consolidează principiile care urmăresc o deschidere mai mare în Uniunea Europeană şi o cooperare mai strânsă cu cetăţenii, este important să se stabilească măsurile concrete şi bazele pentru administrarea instituţiilor Uniunii Europene pentru a îndeplini acest obiectiv.
S-a făcut deja referire la faptul - şi cred că pentru noi acesta este un progres important - că, spre deosebire de acest organ interinstituţional care se întruneşte când şi când, la doi sau trei ani distanţă, ne-am propus să ne întrunim din nou peste şase luni şi un calendar mult mai regulat.
Deci, grupul meu - şi cred că toate grupurile - au acceptat amendamentele care vor reflecta progresul înregistrat astăzi.
Doar transparenţa poate garanta că autorităţile şi funcţionarii Uniunii Europene vor utiliza puterile cu care au fost investiţi pentru binele comun al cetăţenilor statelor membre.
Tratatul de la Lisabona reafirmă, de asemenea, dreptul de acces la documente al persoanelor fizice sau juridice, asigurându-se, totuşi, stabilirea de regulamente conţinând criterii şi restricţii conforme cu caracteristicile fiecărui organ.
Astăzi, suntem cu toţii de acord cu privire la necesitatea unei adaptări reale a regulamentului din 2001, totuşi soluţia propusă de dl Cashman nu pare plauzibilă, în măsura în care extinde dincolo de orice limită rezonabilă posibilitatea de a obţine documente care ar putea, de fapt, să contravină uneori interesului public prevalent.
Tratatul de la Lisabona susţine acest drept fundamental al cetăţenilor UE.
Dacă este cineva care se teme de acest lucru, nu are niciun motiv.
Acesta este cazul Austriei, în care o mare parte a cetăţenilor sunt nesatisfăcuţi de sau sceptici faţă de Uniunea Europeană, deoarece au senzaţia că nu există transparenţă şi acces la politică.
Procesele pentru introducerea şi apoi aprobarea Tratatului de la Lisabona, împreună cu alegerea preşedintelui Consiliului European şi a Înaltului Reprezentant au dat cetăţenilor impresia că nu pot observa ce se întâmplă, că nu există transparenţă şi că nu înţeleg de ce s-au realizat aceste lucruri.
Aţi avut perfectă dreptate: întotdeauna a trebuit să ne apărăm punctele de vedere, în numele instituţiilor pe care le reprezentam, iar dumneavoastră vi le-aţi apărat în mod strălucit, dar nu v-aţi îndepărtat niciodată de principiul deschiderii şi transparenţei.
Unul dintre aspectele pe care le-am discutat a fost modul în care putem utiliza sistemele noastre informatice astfel încât cetăţenii, jurnaliştii, ONG-urile şi alte părţi interesate să poată urmări calea urmată de o lege, de la propunerea Comisiei până la adoptarea finală.
Comisia Europeană a prezentat o propunere.
Guvernul Georgiei trebuie să păstreze, de asemenea, contactul cu opoziţia şi cu societatea civilă.
În această privinţă, mai sunt unele probleme importante de rezolvat, de exemplu, controalele la frontieră şi accesul general al UE în teritoriile celor două provincii separatiste.
În acelaşi timp, izolarea regiunilor separatiste nu va susţine eforturile de rezolvare a conflictului.
Am prezentat deja Georgiei principalele recomandări pentru măsurile care trebuie luate înainte de a considera că ţara este pregătită să se angajeze în acest domeniu al negocierilor.
Aceste acorduri sunt o etapă esenţială în cadrul parteneriatului nostru, demonstrând încă o dată beneficiile concrete pe care relaţia noastră mai apropiată le poate aduce poporului georgian.
Tocmai din această cauză există numeroase persoane în Rusia care nu iau în serios statutul de stat independent al Georgiei şi sunt de părere că realipirea Georgiei la Rusia este doar o chestiune de timp.
Doi adolescenţi din Osetia de Sud sunt în continuare reţinuţi, deşi i s-a promis dlui Hammerberg că aceştia vor fi eliberaţi.
Credeţi că este posibil ca aceştia să fie eliberaţi în viitorul apropiat?
Stimaţi deputaţi, dacă aveţi impresia că tancurile ruseşti au adus cuiva democraţia, în orice moment al istoriei, vă înşelaţi profund.
Discutăm, astăzi, despre situaţia din Georgia, dar în intervenţia reprezentantului Consiliului, am auzit cuvântul Rusia o singură dată, deşi bineînţeles, Rusia este cheia situaţiei din Georgia.
Totuşi, credem că Rusia promovează în prezent aceste valori în Georgia sau că agresiunea rusă împotriva Georgiei face parte din lupta pentru democraţie?
Trebuie să dezaprobăm aceste aspecte, deoarece astfel vom putea fi credibili în ceea ce spunem tuturor celorlalte ţări, inclusiv Georgiei, despre democraţie.
Dle preşedinte, pe vremea când mai eram încă un copil, ţara mea a fost invadată de sovietici.
Unul dintre ele era georgian la origini, despre o fată al cărei nume era Suliko.
Ocupaţia a fost negativă din toate punctele de vedere; doar acel cântec a fost frumos.
Ea ar fi putut să fie mai flexibilă, întâmpinând asalturile cu delicateţe, dar a încercat să se apere două zile întregi - aceasta a fost cea mai mare greşeală a ei.
În primul rând, aş dori să adresez mulţumirile mele sincere pentru raport, care conţine câteva informaţii foarte importante.
Al doilea aspect pe care aş dori să-l subliniez este existenţa unor conflicte nerezolvate în patru dintre ţările care aparţin dimensiunii estice a politicii europene de vecinătate, fapt asupra căruia trebuie să ne îndreptăm toată atenţia.
Totodată, acordarea cetăţeniei de către Rusia, locuitorilor din Abhazia şi Oseţia îi devaforizează clar pe cetăţenii georgieni, deoarece nu există încă un acord de acordare a vizelor de către UE, deşi am auzit-o mai devreme pe reprezentanta Comisiei spunând că se întreprind demersuri în acest sens.
România s-a implicat în cadrul misiunii de monitorizare a UE în Georgia, atât la nivel operaţional, cât şi pe teren, dar şi în cadrul cartierului general de la Tbilisi.
În primul rând, soluţiile unilaterale şi violente nu sunt acceptabile; în al doilea rând, că dezbaterile privind aderarea sau nu a Georgiei la NATO sunt inoportune şi că, din contră, ar trebui să se pună accentul pe continuarea şi pe încheierea cu succes a negocierilor de la Geneva şi, în al treilea rând, că misiunea observatorilor UE din Georgia este un factor de stabilitate şi de întărire a încrederii.
Am avut impresia că nici noi şi nici cele două doamne nu suntem responsabili pentru lipsa de reacţie din partea Uniunii Europene.
Toate acestea sunt foarte bune, dar întrebarea la care trebuie să răspundem cu toţii este: ce am făcut în legătură cu acest aspect?
Ceea ce a făcut autoritatea statului georgian este o crimă împotriva cetăţenilor din Osetia şi din Abhazia.
UE ar trebuie să aibă o poziţie mai fermă în acest caz.
Aş dori doar să vă întreb dacă ajutorul respectiv va ajunge în Georgia anul acesta.
Aceasta ar trebui să cuprindă, de asemenea, începerea negocierilor - acesta este cel de-al treilea aspect pe care vreau să-l subliniez - asupra facilitării eliberării vizelor şi, în final, ar trebui să permitem Georgiei să-şi garanteze securitatea deschizându-i drumul pentru aderarea la NATO.
Totuşi, cred că astăzi nici măcar acesta nu este motivul pentru care doresc să intervin în această parte a discuţiei.
Una dintre ţările despre care am discutat a fost Georgia şi a fost foarte îmbucurător să aud cât de mare este progresul înregistrat în cazul unui anumit grup de persoane fără voce - copii cu deficienţe, atât intelectuale, cât şi fizice, precum şi tineri - dar şi foarte deprimant să aflăm că cei implicaţi cred că acţiunile lor au regresat cu 10 ani, din cauza conflictului.
Să ne amintim că atunci când Georgia s-a înscris pe drumul reformei democratice şi a decis să fie mai strâns legată de Europa de Vest decât de Rusia, aşa cum a fost timp de decenii şi poate chiar de secole, aceasta a pierdut un partener economic care cumpăra 80 % din producţia ei.
Dle preşedinte, politica este doar un loc de muncă atunci când este egocentrică.
În acest caz, Uniunea Europeană este Goliat care vine în ajutorul Georgiei, David, şi salut acest lucru.
Este important ca Uniunea Europeană să-şi demonstreze forţa rezistând la acest amestec nejustificat.
Aceasta a realizat, de asemenea, cel mai mare progres al reformelor economiei de piaţă.
Dle preşedinte, ştiu că acest subiect trezeşte foarte mult interes.
Dna McGuinness are, bineînţeles, dreptate să afirme că în această situaţie suferă cei mai vulnerabili.
Georgia a primit din partea noastră asistenţă politică, economică şi umanitară substanţială, dar este ca şi cum nu am fi făcut nimic.
Există integritate teritorială şi suveranitate şi spunem acest lucru în mod clar în legătură cu Georgia.
Acest lucru este util deoarece raportul a clarificat aspectele.
Planul european de redresare economică, adoptat la sfârşitul anului 2008, este un plan bazat pe stimulente fiscale care au fost, în mod logic, mai puternice în marile economii ale zonei euro din Europa Occidentală.
Moneda euro este un punct de referinţă pentru ghidarea strategiilor adecvate în vederea ieşirii din criză.
Este adevărat că consecinţele unei crize precum cea prin care trecem sunt, pentru cetăţenii acestor ţări, mult mai dureroase decât consecinţele pentru cetăţenii ţărilor cu sisteme de protecţie socială şi cu sisteme sociale mult mai organizate, mai puternice şi mai consolidate.
Baza şi indicatorul redresării economice este crearea de noi locuri de muncă.
Se poate întâmpla, de asemenea, ca un stat membru care aderă la zona euro să aducă prejudicii economiei unui stat vecin din afara zonei euro, prin atragerea investiţiilor şi prin creşterea ratei şomajului din ţara vecină.
Aceasta ar fi undiţa care ar ajuta economiile din regiune să se redreseze, lăsând cale liberă investiţiilor şi creării de noi locuri de muncă.
În UE, ţările care au fost afectate cel mai mult sunt ţările cele mai slabe ale Uniunii, cele despre care discutăm acum.
Această cortină de fier monetară îi separă pe cei din afara zonei euro de cei din interiorul ei.
Este important să le permitem să adere la zona euro cât mai repede posibil.
Totuşi, în prezent, acestea suferă de pe urma efectelor nocive ale acestei situaţii.
O astfel de viziune depreciază încrederea deja afectată puternic în politica de coeziune a Uniunii Europene.
Investiţiile din partea companiilor şi băncilor multinaţionale capitaliste majore pentru rezolvarea problemelor cauzate de criză sunt minime.
Nu trebuie să uităm, totuşi că miracolele se întâmplă doar în basme.
Prin urmare, cerinţa principală şi fundamentală în vederea schimbărilor în mai bine este o politică financiară şi economică responsabilă a guvernului şi o legislatură modernă, de dreapta şi funcţională în fiecare ţară afectată.
Să ne asigurăm că fondurile investite în aceste programe de asistenţă contribuie la o restructurare a companiilor şi aduc un efect pe termen lung în ţările afectate şi prin urmare în întreaga Europă, de asemenea.
Condiţiile pentru obţinerea accesului la credit sunt o problemă fundamentală.
Trebuie să ne întoarcem în timp în anii '90, când a devenit clar că speranţa noastră - că economia noastră din Ungaria va deveni, de asemenea, independentă în această democraţie - a fost zadarnică.
Dacă solidaritatea dintre statele membre nu funcţionează în realitate, nu doar ca slogan, coeziunea internă a Uniunii Europene se va reduce, împiedicând astfel întreaga performanţă a UE.
În prezent, aceasta este nevoită să dea dovadă de moderaţie, care este în contrast deplin cu acţiunile practice adoptate în alte ţări europene pentru gestionarea crizei, bazate pe redresarea economică.
Băncile care au avut probleme sunt băncile care au luat pur şi simplu decizii comerciale greşite, după cum a fost cazul, de exemplu, cu Royal Bank of Scotland.
Provin din Estonia şi nu a fost uşor să ne îndeplinim aspiraţiile de aderare la zona euro, dar lucrul pe care cred că l-am putea împărtăşi cu celelalte ţări din jur este autoresponsabilitatea.
Cum să ne aşteptăm la solidaritate dacă avem concurenţi mondiali importanţi, precum China şi India, care ne depăşesc rapid?
Reţeta Fondului Monetar Internaţional şi a băncilor europene occidentale.
Poate vă vine să râdeţi, dle comisar, dar aştept răspunsul dumneavoastră.
Cred cu fermitate că eforturile şi responsabilitatea noastră trebuie să se concentreze pe un număr de piloni de bază.
În primul rând, finanţe publice stabile.
Un număr alarmant de state membre au niveluri ridicate ale datoriei naţionale.
Ca parte a Pactului de stabilitate şi creştere, Comisia Europeană şi Consiliul trebuie să monitorizeze îndeaproape statele membre în ceea ce priveşte dezechilibrele macroeconomice.
În al treilea rând, este important pentru noi să sprijinim şomerii şi grupurile cele mai vulnerabile din societatea noastră, precum şi să oferim investiţii suficiente în educaţie, obţinerea de calificare şi cercetare.
În realitate, şomajul este complet inacceptabil.
Acestea trebuie să stimuleze crearea de noi locuri de muncă şi, în acelaşi timp, să păstreze o politică fiscală sustenabilă pe termen lung.
Ţările din centrul şi estul Uniunii Europene au fost afectate de criza economică în mod diferit: în timp ce în Polonia s-a înregistrat o uşoară creştere economică, această ţară evitând criza, România şi Ungaria au fost foarte afectate de criza economică.
Revenind la lucrurile serioase, comprimarea economică în ţările Europei centrale a atins dimensiuni dramatice.
Cu toate acestea, doresc să vă mulţumesc, dle comisar, pentru perioada anterioară, pentru activitatea depusă şi pentru cooperarea excelentă.
Într-adevăr, cred că este important, în astfel de vremuri, să utilizăm fondurile structurale şi fondul de coeziune într-un mod diferit de cel planificat în condiţii normale.
Am încercat, de asemenea, cât mai mult posibil, să păstrăm sumele din bugetele naţionale pentru putea finanţa în comun fondurile europene, deoarece, altfel, reducerile cheltuielilor cu investiţiile care ar fi trebuit utilizate pentru finanţarea în comun a fondurilor europene ar fi avut consecinţe negative în ţările respective.
Deoarece aceasta este ultima mea intervenţie în Parlament asupra economiei, în calitate de comisar pentru afaceri economice şi monetare, permiteţi-mi să vă prezint cinci puncte care nu se numără printre cele şase puncte ale dlui Verhofstadt, pe care ar trebui să le dezbatem cu toţii.
Acest lucru este, în parte, determinat de faptul că aceste ţări nu au un nivel suficient de creştere, de venit sau de bogăţie, dar şi de faptul că, trebuie spus, în timpul anilor dinaintea crizei, în unele dintre aceste ţări, a existat o politică fiscală "mai puţin înseamnă mai mult” şi când sunt necesare fonduri pentru finanţarea acţiunilor publice acestea nu există, deoarece nu există venituri.
Raportul publicat de Banca Mondială acum câteva zile nu lasă nicio îndoială asupra faptului că statele membre ale UE din Europa de Est au nevoie de ajutor şi nu doar în domeniul afacerilor interne.
În timpul crizelor anterioare, familiile au reuşit să se salveze prin emigrare sau prin asumarea mai multor locuri de muncă.
Pe termen scurt, guvernele ţărilor vizate trebuie să adopte strategii mai ferme pentru ieşirea din criză.
Aceste măsuri ar aduce cu siguranţă o creştere a ocupării forţei de muncă şi o îmbunătăţire a situaţiei sociale.
Aceasta este o condiţie vitală pentru ca UE să iasă din criză revitalizată, ca actor global major.
Aş dori să-mi oferi sprijinul pentru această comunicare care descrie ceea ce s-a întâmplat în realitate în ultimii trei ani.
Este important să ştim că regulamentele privind igiena au suferit o schimbare fundamentală de orientare.
Cred că este necesar, chiar dacă acestea sunt doar modificări de suprafaţă, să urmărim în special următoarele probleme.
Soluţiile la astfel de probleme se pot regăsi prin intermediul dispoziţiilor privind flexibilitatea din cadrul regulamentelor, care urmează a fi adoptate la nivel naţional.
În al treilea rând, informaţiile privind lanţul alimentar includ o comunicare scrisă din partea fermierului către abator şi către veterinarul oficial al acestuia.
Cu toate acestea, Comisia a convenit recent asupra unei prelungiri a perioadei de tranziţie în ceea ce priveşte testarea în vederea depistării trichinelozei până la sfârşitul lui 2013, pentru a acorda laboratoarelor mai mult timp pentru obţinerea acreditării.
Dnă preşedintă, dle comisar, doamnelor şi domnilor, aş dori să-i mulţumesc colegului meu, dl Schnellhardt, pentru întrebarea domniei sale.
Aceasta ne oferă ocazia de a identifica experienţele pozitive sau mai puţin pozitive de punere în aplicare a regulamentului.
Dle Almunia, există o mare nesiguranţă juridică în acest domeniu, care trebuie înlăturată şi aşteptăm o propunere în acest sens din partea Comisiei.
Din punctul de vedere al statelor membre şi al grupurilor de interes private, nu există dificultăţi majore nici pentru întreprinderi, nici pentru autorităţi.
membru al Comisiei. - Dnă preşedintă, mai întâi de toate, aş dori să le mulţumesc tuturor pentru contribuţiile domniilor lor la această discuţie.
Suntem nerăbdători să continuăm colaborarea cu Parlamentul şi, de asemenea, cu statele membre, cu părţile interesate, atât din sectorul public, cât şi din cel privat, şi sunt sigur că toţi avem scopul comun de a obţine cel mai ridicat nivel posibil de siguranţă alimentară.
Aceste victime, fireşte, ilustrează această tragedie umană care este terorismul.
Comisia are un rol dublu în acest domeniu.
În plus faţă de aceste măsuri, din 2008, Comisia a organizat o reţea europeană de asociaţii ale victimelor terorismului.
Aceasta intenţionează să sprijine măsurile destinate încurajării victimelor terorismului de a-şi împărtăşi experienţele.
Prin urmare, întrebarea mea este: ar fi de acord Comisia cu adoptarea unei carte europene care să recunoască apărarea drepturilor victimelor terorismului şi să promoveze aceste drepturi?
Prin urmare, cred că este timpul ca Parlamentul să confirme această determinare de a proteja victimele terorismului pentru a închide cercul luptei împotriva tuturor formelor de terorism şi a stabili demnitatea de care au nevoie victimele terorismului.
În al doilea rând, repararea daunelor materiale provocate, cultivarea memoriei lor şi munca pentru a ne asigura că se face dreptate.
În Europa s-au comis crime în numele religiei, al marxismului, al proprietăţii private, al mediului, al independenţei unei regiuni sau al unităţii unui stat din care face parte.
Cu toate acestea, nu este vorba de o chestiune de principii.
Din punctul meu de vedere, Uniunea trebuie să se asigure că acestea primesc sprijin şi să promoveze recunoaşterea lor deplină din partea societăţii.
De asemenea, aş dori să subliniez astăzi faptul că acest lucru ne oferă o ocazie extraordinară de reînnoire, pe baze noi, a dialogului cu cealaltă parte a Mediteranei, începând cu o declaraţie clară privind conceptul care este piatra de temelie a umanităţii şi a civilizaţiei noastre, şi anume caracterul sacru al vieţii.
Acea ameninţare a fost descrisă de Serviciile de poliţie ale Irlandei de Nord drept "critică” şi de Comisia internaţională de monitorizare drept "foarte gravă”.
Pe de o parte, avem nevoie cu siguranţă de o cartă a victimelor şi de sprijinul pentru victimele terorismului.
Pentru a ne asigura că nu trecem imediat la altă dezbatere, propun un minut de reculegere în memoria victimelor.
Simbolul crucii, simbolismul crucii transmite un mesaj care este universal în ceea ce priveşte sfera de acţiune; un mesaj, mai mult, de pace şi fraternitate, astfel cum ne-a învăţat René Guénon, marele metafizician, pentru a menţiona doar un nume.
În ceea ce priveşte, repet, legislaţia Uniunii Europene, în acest caz ne confruntăm cu sistemul juridic intern al statelor membre.
Acestea fiind spuse, nu pot răspunde în numele Consiliului Europei sau al Curţii Europene a Drepturilor Omului, care au emis o hotărâre care, înţeleg foarte bine, poate ridica o serie de probleme în Parlament.
Prin urmare, vom încerca să clarificăm câteva lucruri.
Prin urmare, nici Italia, nici altă ţară, nu are motive să adopte norme generale ca urmare a acestei hotărâri.
Trebuie să spunem că subsdiaritatea este o normă a legislaţiei europene care nu se aplică în acest caz, deoarece conceptul şi aplicările sale nu au nimic de-a face cu acest caz.
Cred chiar că ar putea fi invocată o reglementare de drept european care să permită amânarea unui vot dacă există îndoieli referitoare la relevanţa acelui vot care nu are nimic de-a face cu activităţile Parlamentului European, ceea ce, din punctul meu de vedere, este cazul aici.
în numele Grupului ALDE. - Dnă preşedintă, titlul oarecum înşelător al dezbaterii de astăzi include cuvântul "subsidiaritate”.
Statele - nu curţile, statele - trebuie să asigure un mediu în care toţi cetăţenii pot trăi liber, conform propriei lor conştiinţe.
Dragi colegi, respingeţi rezoluţiile PPE şi ECR.
În contextul hotărârii scandaloase a Curţii Europene a Drepturilor Omului, care a dispus înlăturarea crucilor din sălile de clasă italiene, ar trebui să fie declarat în mod emfatic faptul că niciun grup de judecători numit de politicieni, nici măcar Consiliul Europei, nu poate dispune eliminarea crucilor, care au o semnificaţie universală şi religioasă.
Eu nu iau cuvântul în calitate de avocat, ci în calitate de politician.
Suntem mândri de libertatea noastră religioasă.
Aceştia pretind că nu înţeleg şi solicită explicaţii din partea Comisiei şi ca Parlamentul să adopte o poziţie oficială.
Prin urmare, ar trebui să ne gândim la direcţia nouă şi diferită pe care o adoptă în prezent Curtea.
Problema pe care o dezbatem astăzi este o problemă mai degrabă socială decât juridică.
În această seară, la închiderea anului şi în ajun de Crăciun, înaintea miezului nopţii într-o zi de marţi, la aproape şaizeci de ani de la fondarea Uniunii Europene, încă discutăm unul dintre pilonii integrării europene.
Dezbaterea pe care o purtăm este o dezbatere neproductivă.
Asistentele creştine au fost mustrate pentru a se fi oferit să se roage cu pacienţii şi, chiar astăzi, Lillian Ladele, o grefieră creştină căreia i s-a spus că dacă nu încheie parteneriate civile se va confrunta cu concedierea, a pierdut cazul bazat pe discriminare religioasă pe care l-a prezentat în faţa Curţii de Apel din Regatul Unit.
Creştinii trebuie să fie protejaţi şi nu pedepsiţi, de lege.
Dnă preşedintă, ţara cu care sunt cel mai familiarizat a fost martora unor confruntări dure privind aceste subiecte şi aş dori foarte simplu, dar la un nivel personal, să-mi exprim dorinţa ca politica Parlamentului European să rămână una de toleranţă şi de respect reciproc.
Această diversitate religioasă şi culturală este cea care ne defineşte, cea care defineşte Europa.
Cu toate acestea, cred că această dezbatere este utilă şi că a fost interesantă, fireşte, chiar dacă i-aş încuraja pur şi simplu pe cei care au luat parte la această dezbatere să-şi păstreze un simţ necesar al proporţiei şi să permită în schimb Consiliului Europei şi Adunării Parlamentare a Consiliului Europei să dezbată în mod util interpretările care s-ar putea da unei Declaraţii europene a drepturilor omului.
Sincer, cu toate acestea, în calitate de gardieni ai tratatelor, nu putem interveni într-o dezbatere care vizează în principal Consiliul Europei şi Curtea Europeană a Drepturilor Omului.
Votul va avea loc joi, 17 decembrie 2009.
Creştinismul a definit Europa, poporul, cultura şi arta sa, precum şi modul său de gândire până într-atât încât continentul şi-ar pierde identitatea dacă toate urmele creştinismului ar fi îndepărtate.
Dacă acesta ar fi cazul, de fapt, ar trebui să interzicem imediat toate crucile pe de pietrele funerare şi toate clopotniţele bisericilor.
Dle Preşedinte, puteţi discuta, vă rog, acest lucru cu raportorul, dl Martin, pentru a ajunge la o soluţie cât mai curând posibil?
Ştiu că hotărârea aparţine Parlamentului European, însă nu este definitivă, deci nu este atât de uşor să primim observatori fără o hotărâre definitivă cu privire la numărul acestora şi ţările de provenienţă.
Prin urmare dumnealui trebuia să vină şi să prezinte concluziile Consiliului European din 10 şi 11 decembrie 2009.
Voi explica mai detaliat: invitarea şi colaborarea cu preşedintele Consiliului European şi prim-ministrul în exerciţiu care reprezintă preşedinţia prin rotaţie este o hotărâre care aparţine tuturor deputaţilor.
Curând vom privi înapoi la o reuniune crucială nu numai pentru UE, ci pentru întreaga lume; o reuniune decisivă pentru cei care nu-şi pot creşte culturile datorită lipsei apei, decisivă pentru cei care şi-au pierdut casele în tornade sau inundaţii şi decisivă pentru cei care construiesc în zadar ziduri contra nivelului mării care creşte în fiecare an.
Ştim care sunt riscurile, atunci de ce este atât de dificil să acţionăm?
Acum depinde de Parlamentul European să ajungă la un acord asupra măsurilor finale.
Vom avea o Uniune mai democratică prin implicarea în mai mare măsură a Parlamentului European şi a parlamentelor noastre naţionale.
Şi să nu uităm - deoarece este un moment foarte important pentru acest Parlament, că în urma desemnării unanime de către Consiliul European - a avut loc alegerea de către acest Parlament a preşedintelui următoarei Comisii, cu majoritate calificată.
Noul preşedinte al Consiliului European îşi va exercita efectiv mandatul începând cu 1 ianuarie 2010 şi a prezentat orientările sale legate de organizarea Consiliului European în viitor.
În ceea ce priveşte Programul de la Stockholm, propunerile Comisiei au fost transpuse acum într-o abordare elaborată de comun acord pentru următorii cinci ani.
Ştiu că multe persoane din acest Parlament ne împărtăşesc hotărârea de a proceda astfel încât Consiliul din primăvară să profite de oportunităţile oferite de Tratatul de la Lisabona în legătură cu schimbarea treptată a acţiunii europene privind libertatea, securitatea şi justiţia.
În opinia mea, Consiliul European a obţinut rezultate foarte importante, şi anume în două privinţe.
La ce ne putem aştepta în următoarele câteva zile?
Împreună cu dl prim-ministru Reinfeldt vom face tot posibilul ca Uniunea Europeană să conducă această dezbatere.
Următoarele câteva zile vor arăta dacă se vor realiza aspiraţiile despre care am discutat în Parlament atât de des, însă cred că există deja o nevoie stringentă de schimbare şi cred că avem nevoie de un succes la Copenhaga.
Sper că, prin intermediul poziţiei de lider e Europei, vom avea succes la Copenhaga.
Este de acord, de asemenea, cu ultimele propuneri ale Consiliului European, atât cu privire la lupta împotriva schimbărilor climatice, la criză, cât şi la crearea unui spaţiu de securitate în Europa, a unei protecţii din partea Europei.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, astăzi s-a menţionat de câteva ori conceptul de tranziţie şi cred că este un termen adecvat pentru a descrie Preşedinţia suedeză.
Prin urmare, Comisia ar face bine să încerce să obţină o majoritate în cadrul întregului Parlament, lucru care nu se potriveşte cu faptul că membrii Comisiei sunt conducători adjuncţi ai partidelor europene şi, prin urmare, reprezintă dovezi ale unilateralităţii anumitor curente politice.
Preşedinţia suedeză a depus multe eforturi în acest sens.
Cu siguranţă, vom avea timp să discutăm aceste probleme, întrucât Consiliul pare că va pune în aplicare un protocol care necesită o conferinţă interguvernamentală.
Acestea fiind spuse, doresc să mulţumesc în special preşedinţiei, prim-ministrului Reinfeldt şi dnei Malmström pentru relaţiile excelente pe care le-au menţinut cu Parlamentul şi pentru gestionarea bună a celor ce s-au dovedit a fi, până la urmă, probleme foarte dificile - mă refer, desigur, la ratificarea Tratatului de la Lisabona.
Prin urmare, îndemn la o abordare proactivă.
Cred că, prin perseverenţa Preşedinţiei suedeze, vom avea succes la summitul de la Copenhaga.
Dacă doriţi să promovaţi cu adevărat acest proces, v-aş ruga să retrageţi de urgenţă afirmaţiile publicate în cotidianul de astăzi drept orientarea europeană.
Cu toate acestea, modul în care se prezintă acolo statul de drept din UE - nu vorbesc de grupuri distrugătoare, nici măcar în parte - şi tratamentul exagerat al demonstranţilor paşnici - Cecilia Malmström este, fireşte, expert juridic - reprezintă încă un lucru pe care va trebui să-l explicaţi la Copenhaga.
Preşedinţia suedeză a demonstrat că în vremuri de criză Uniunea Europeană poate căuta soluţii bune şi nepopuliste, care pot ajuta nu doar Europa, ci şi întreaga lume să iasă din această situaţie dificilă.
Uniunea Europeană ar trebui să conducă procesul de pace şi ar trebui să fie forţa principală care se luptă pentru pacea din Orientul Mijlociu.
Sunteţi singurul care trageţi la răspundere în mod necorespunzător Suedia pentru poziţia pe care a adoptat-o.
Să continuăm să aşteptăm ca altcineva, la nivel global, să preia acest rol de la noi nu este ceva ce putem continua să facem.
Eu cred că această Preşedinţie nu a luat suficiente măsuri împotriva imigraţiei ilegale, iar măsurile care au fost luate au fost extrem de ineficiente.
Se pare că Europa a vorbit cu timiditate, nu numai în ceea ce priveşte politica externă - şi sunt în totalitate de acord cu aceia care au protestat împotriva acestui lucru - dar şi în privinţa acestui subiect specific.
Avem mari speranţe că Preşedinţia spaniolă va pune în aplicare ideile care au fost deja dezvăluite în anumite declaraţii influente, care susţin faptul că Europa nu trebuie să privească imigraţia ca fiind o problemă care aparţine în mod exclusiv ţărilor din jurul Mediteranei.
Prin urmare, ne confruntăm cu o întrebare care se regăseşte în afara ariei referendum-ului, iar aceasta este dacă să organizăm un referendum sau nu.
Dacă acesta constituie un răspuns la nivel mondial, trebuie să fie o reacţie la nivel mondial şi apoi avem nevoie, de asemenea, ca ceilalţi mari poluatori să-şi ia angajamente mai mari.
După cum am spus mai devreme, alţii şi-au anunţat intenţiile prin intermediul declaraţiilor de presă.
Aceasta este ceea ce încercăm să realizăm noi acum la Copenhaga - să nu uităm - fiindcă uneori oamenii au tendinţa să uite - că acest lucru nu este un joc doar între aceşti participanţi, ci implică şi ţările în curs de dezvoltare: cele mai sărace, cele mai vulnerabile, ţările africane.
Indiferent de cât de mult succes vom avea, munca nu se încheie aici, dar subliniază marile responsabilităţi pe care le are Uniunea Europeană.
De fapt, Suedia mai degrabă a bătut în retragere decât a profitat de ocazia de a lupta pentru obiective mai ambiţioase în domeniul mediului şi al schimbărilor climatice.
În primul rând, aţi grăbit evoluţia către transformarea Consiliului European într-un fel de "super-guvern”.
Totuşi, aş vrea să vă mulţumesc pentru ultimele şase luni.
Propunerea de a introduce eurovinieta pentru a opri emisiile generate de vehiculele grele pentru transportul de mărfuri a ajuns într-un impas, ca şi politica în domeniul climei.
La începutul mandatului său a avut o agendă foarte încărcată şi a realizat foarte multe lucruri cu care suntem de acord.
Din păcate, nu pot da un calificativ pozitiv şi în cazul evaluării politice.
Există în special două aspecte care trebuie să suporte critici.
Am pompat miliarde într-un sistem din care avem doar un beneficiu, în timp ce domeniul public trebuie să suporte riscurile şi costurile.
Din punctul meu de vedere, este timpul să oprim negocierile pentru aderare şi să oferim Turciei un parteneriat privilegiat.
Faptul că nu aţi spus "acum vom elibera Grecia de responsabilităţile sale din cadrul zonei euro” este ceva ce pot doar susţine din toată inima.
Europa a obţinut rezultate.
Primul lucru este punerea în aplicare a Tratatului de la Lisabona.
Deci, sper că, începând cu experienţa acumulată, Preşedinţia suedeză va rămâne implicată în continuare în susţinerea consolidării noii instituţii create de Tratatul de la Lisabona, şi anume preşedintele permanent - sau pe termen lung - al Consiliului European şi Înaltul Reprezentant cu Serviciul de acţiune externă.
Aceste disparităţi existau deja şi înainte, iar interdependenţa nu este valabilă numai în cadrul Uniunii, ci şi la nivel global.
Prin urmare, consider că extinderea a făcut posibil ca noile state membre să facă faţă acestor disparităţi mai uşor în cadrul Uniunii, în folosul tuturor membrilor acesteia.
Faptul că admir atât de multe tradiţii suedeze a adâncit dezamăgirea mea cauzată de bilanţul general al activităţii Preşedinţiei.
În timpul acestei Preşedinţii, aţi fost o persoană diferită.
Comisia Europeană critică această poziţie într-un mod de neînţeles, limitat şi obtuz.
Deşi există un comisar pentru drepturi fundamentale şi justiţie, Uniunea Europeană are şi un Serviciu european pentru acţiune externă care trebuie să se dedice drepturilor omului şi unei implicări intense în apărarea drepturilor fundamentale.
În primul rând, imigraţia: s-a evidenţiat nevoia de a face accesul la teritoriul Uniunii Europene mai eficient din punct de vedere al garantării siguranţei cetăţenilor săi.
Al doilea aspect pe care îl consider prioritar, în acest moment de criză economică, când încă nu putem vedea lumina de la capătul tunelului, este relansarea Strategiei de la Lisabona.
În al doilea rând, pentru a controla criza financiară, Uniunea Europeană şi statele sale membre au implementat un mare număr de măsuri excepţionale, ceea ce este un aspect pozitiv.
În ultimul rând, aş dori să menţionez un domeniu care este foarte important pentru mine personal: Programul de la Stockholm şi, deci, spaţiul de libertate, securitate şi justiţie.
Consider că Programul de la Stockholm este absolut esenţial şi aş vrea să felicit pentru acesta Preşedinţia suedeză şi pe prim-ministrul Reinfeldt.
În acelaşi timp, alegerea preşedintelui Comisiei Europene şi desemnările realizate, toate sunt extrem de importante pentru continuarea eforturilor pe care le facem prin Tratatul de la Lisabona, sunt extrem de importante şi interesante pentru Parlamentul European şi sunt elemente pozitive şi esenţiale.
În această privinţă, trebuie să consolidăm politicile pentru dezvoltare şi cooperare cu ţările de origine şi de tranzit.
Al doilea eveniment major este faptul că UE a reuşit să stabilească o poziţie unitară pentru negocierile privind schimbările climatice.
Sper - şi aici mă adresez Comisiei - că vom rămâne vigilenţi şi că vom menţine acest nivel de ambiţie în punerea în aplicare a deciziilor noastre.
Dle preşedinte, în această dimineaţă doresc să exprim adânca mea dezamăgire, în numele industriei pescuitului din Irlanda de Nord, căreia i s-a impus o nouă reducere a cotei de pescuit.
Aceasta este o industrie fragilă din cauza programului pentru refacerea resurselor de cod şi din cauza scăderii numărului de zile de pescuit.
Consider că prioritatea pentru Preşedinţia spaniolă trebuie să fie reforma politicii comune în domeniul pescuitului şi luarea deciziilor de acest fel la nivel regional, de către oameni responsabili, din zonă, şi nu de birocraţi de la Bruxelles.
Consider că avem, cel mult, o Uniune reînnoită.
Dacă, pe lângă preşedintele permanent al Consiliului European nu avem şi şeful statului care deţine preşedinţia, care să prezinte rapoarte aici, Uniunea va fi incompletă şi îşi va pierde din diversitate.
preşedintele în exerciţiu al Consiliului. - Dle Preşedinte, ajungând la sfârşitul acestei dezbateri, ajungem şi la sfârşitul ultimei preşedinţii bazate pe principiul rotaţiei, după cum s-a menţionat.
Pentru noi a fost important să spunem că această sumă este destinată pentru aceşti ani, alocată pentru perioada 2010-2012, şi va fi de asemenea disponibilă pentru protecţia climatică.
Aceasta va fi foarte importantă, nu doar pentru definirea acestei strategii, dar şi pentru viitoarele perspective financiare.
Referitor la Copenhaga, permiteţi-mi să fiu clar în această privinţă: a fost foarte important faptul că angajamentele anterioare au fost confirmate de către Consiliul European, acesta declarând că suntem pregătiţi pentru o reducere de 30 % până în 2020, în comparaţie cu nivelurile din 1990, cu condiţia ca alte ţări dezvoltate să se angajeze să obţină reduceri comparabile ale emisiilor şi ca ţările în curs de dezvoltare să contribuie în mod adecvat, în funcţie de responsabilităţile şi capacităţile lor respective.
Ca lituaniană, cunosc foarte bine toate provocările cu care regiunea Mării Baltice se confruntă în prezent.
UE este un lider în acest domeniu, aşa cum arată şi propunerea sa ambiţioasă de a reduce emisiile cu 80 % şi cu 95 % până în 2050.
De asemenea, a ajuns la un acord privind furnizarea unor fonduri în valoare de 7,2 miliarde de euro pentru ţările în curs de dezvoltare pentru următorii trei ani.
Activitatea de "prevenire” a crizelor ulterioare a fost de asemenea realizată printr-o structură nouă de supraveghere financiară.
A sosit momentul să stabilim norme specifice în acest domeniu, pentru că lipsa unor reglementări uniforme constituie o barieră în calea dezvoltării întreprinderilor europene şi face ca acestora să le fie dificil să concureze, de exemplu, cu firmele americane.
În acest context, ar trebui făcute toate eforturile pentru a asigura coeziunea economică, socială şi teritorială şi egalitatea de gen.
În plus, noul preşedinte permanent al Consiliului şi Înaltul Reprezentant vor asigura continuitatea activităţilor din cadrul politicii externe a UE, ceea ce reprezintă un progres în consolidarea rolului UE pe scena mondială.
Uniunea, în cadrul activităţii sale de prioritizare a nevoilor cetăţenilor, ar trebui să adopte un program care, în fiecare domeniu în care se aplică, să promoveze egalitatea de gen, în special în domeniul combaterii şomajului.
Acestea includ pachetul privind eficienţa energetică şi pachetul privind telecomunicaţiile, crearea unui organism de supraveghere financiară de prevenţie, acordul privind bugetul pe 2010, în special în ceea ce priveşte planul de redresare financiară şi economică, strategia pentru regiunea Mării Baltice şi alinierea pentru conferinţa privind clima de la Copenhaga de săptămâna aceasta.
Dle Preşedinte, deciziile luate cu ocazia reuniunii la nivel înalt indică o intensificare a politicii împotriva oamenilor simpli practicată de Uniunea Europeană, precum şi a guvernelor burgheze şi a măsurilor dure împotriva clasei muncitoare şi a păturilor de bază ale societăţii pentru a consolida beneficiile şi poziţia monopolurilor europene, atât în cadrul pieţei interne unice, cât şi în cadrul concurenţei internaţionale imperialiste.
Dacă trebuie să existe sprijin individual limitat în timp destinat să îi ajute pe lucrătorii afectaţi de surplusul de personal ca rezultat al globalizării, un astfel de sprijin trebuie să fie corelat cu nevoile individuale reale şi cu contextul economic.
Dle preşedinte, motivul pentru care cred că mulţi dintre noi sunt interesaţi de comerţ este cu adevărat ideea referitoare la modul în care îi ajutăm să iasă din sărăcie pe cei din ţările cele mai sărace.
Dar va trebui, de asemenea, să privim în interiorul graniţelor noastre pentru a vedea modul în care punem bariere în calea facilitării comerţului cu ţările mai sărace.
Dle preşedinte, dacă vrem să atenuăm sărăcia din lume va trebui să dezvoltăm comerţul mondial.
Cu toate acestea, există Fondul european de ajustare la globalizare şi i s-au alocat fonduri.
Fondul european de ajustare la globalizare a fost instituit pentru a acorda asistenţă suplimentară lucrătorilor afectaţi de consecinţele schimbărilor majore din structura comerţului internaţional.
Este de-a dreptul simptomatic faptul că puţin peste 10 % din suma planificată a fost utilizată într-o perioadă de criză socială severă şi, în sine, aceasta demonstrează necesitatea revizuirii regulamentelor care guvernează fondul.
Ca şi consecinţă a crizei economice mondiale, 744 de lucrători au fost disponibilizaţi doar în industria de furnizare de componente auto din Stiria.
Uniunea Europeană este o zonă a solidarităţii.
În acele vremuri, toţi cei care şi-au pierdut locul de muncă sau au avut probleme financiare puteau să meargă în străinătate să caute de lucru sau puteau să aibă mai multe locuri de muncă.
Am votat împotriva propunerii deoarece, per ansamblu, promovează liberalizarea pieţelor şi un sistem de comerţ care este exclusiv în detrimentul ţărilor sărace şi în curs de dezvoltare şi nu indică o preocupare reală faţă de necesităţile de mediu ale planetei.
În plus, pe tema agriculturii şi a liberalizării serviciilor, nu susţin abordarea recomandată de această rezoluţie, cu atât mai mult cu cât nu au fost acceptate toate amendamentele menite să echilibreze textul.
Acest tip de acord este deseori mult mai nefavorabil pentru ţările în curs de dezvoltare.
Mă declar în favoarea unui rol de lider al Uniunii Europene în cadrul negocierilor actuale cu OMC, astfel încât Runda Doha să se încheie ţinând cont de noile provocări globale, cum ar fi schimbările climatice, securitatea şi suveranitatea alimentară.
În orice caz, reacţia sa principală este accentuarea liberalizării totale a pieţei mondiale.
În urmă cu câteva zeci de ani, un laureat francez al premiului Nobel pentru economie a venit cu soluţia evidentă: comerţul liber este posibil şi de dorit doar între ţările sau entităţile care au acelaşi nivel de dezvoltare.
În acest fel, el este benefic în mod reciproc pentru partenerii implicaţi.
Diferitele dezechilibre dintre sistemul comerţului internaţional contribuie, în mod incorect, la accentuarea disimetriilor dintre continente.
Acesta este spiritul Programului de Dezvoltare de la Doha.
Un astfel de mandat ar trebui să fie adaptat la situaţia mondială actuală.
Am votat astăzi împotriva rezoluţiei referitoare la Agenda de Dezvoltare de la Doha deoarece mă opun oricărei liberalizări a serviciilor publice.
Am în vedere în special liberalizarea furnizării apei, a serviciilor de sănătate şi a serviciilor din sectorul energetic.
Este mai uşor să restricţionezi reforma economiilor la nivel regional sau naţional, dar, pe termen lung, aceasta nu constituie o modalitate bună de a combate criza, care are extindere globală, iar combaterea ei necesită instrumente comune care să fie utilizate la scară mondială.
De aceea, lăsând la o parte aspectele instituţionale, am votat împotrivă.
Sunt mândru ca această decizie a fost luată în unanimitate.
Astăzi, Natalia Estemirova ar fi trebuit să se afle încă printre noi, precum şi Anna Politkovskaya.
Conform celei dintâi, depăşirea animozităţilor şi a dezbinării politice constituie singura modalitate prin care umanitatea ar putea supravieţui şi s-ar putea dezvolta şi care i-ar permite să facă faţă provocărilor vremii şi să asigure pacea în lume şi progresul pe planeta noastră.
Aceste organizaţii au fost primele care au afirmat public că declaraţiile frumos formulate despre protecţia internaţională a drepturilor omului nu pot rămâne doar nişte simple declaraţii.
În Rusia, în ultima treime a secolului al XX-lea, ca nicăieri în altă parte, mişcarea pentru drepturile omului a devenit sinonimă cu activitatea cetăţenească, iar gândirea rusă cu privire la drepturile omului a fost în măsură să se dezvolte ajungând până la generalizările globale ale lui Saharov, asumându-şi calitatea unei noi filozofii politice.
Am lăsat să se scurgă câţiva ani de libertate politică confuză şi incompletă.
Dar, o astfel de imitaţie, circulând sub denumirea de "democraţie socialistă”, a existat şi sub Stalin.
În prezent, acestea se rezumă la faptul că Uniunea Europeană desfăşoară consultări pe această temă cu Rusia la fiecare şase luni.
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Extremismul violent se răspândeşte în afara regiunii.
În luna iunie, Consiliul a cerut Secretariatului Consiliului şi Comisiei să prezinte recomandări specifice şi priorităţi politice pentru a întări şi amplifica angajamentul nostru în regiune.
Procedând astfel ne consolidăm angajamentul şi dăm un răspuns comun la provocările cu care se confruntă Afganistanul şi Pakistanul.
Întărim eforturile UE de a îmbunătăţi capabilităţile Afganistanului şi cooperăm cu guvernul pentru a promova instituţii de stat eficiente care pot fi trase la răspundere atât la nivel local cât şi regional.
Agricultura şi dezvoltarea rurală constituie alte domenii de prioritate ale Europei.
Suntem, de asemenea, pregătiţi să susţinem un proces de reabilitare a foştilor militanţi, proces condus de către Afganistan.
UE va dezvolta cu Pakistanul parteneriatul strategic care a rezultat în urma summitului special, încununat de succes, din iunie 2009.
Ne aşteptăm ca ţara să abordeze în acelaşi fel orice forme de terorism, incluzând militanţii care utilizează teritoriul Pakistanului pentru a lansa atacuri în Afganistan.
Va trebui să întreprindem în continuare demersuri în operaţiunile noastre din Afganistan şi Pakistan.
Ajutorul nostru viitor va trebui să ajute la construirea unui guvern care răspunde nevoilor şi preocupărilor poporului afgan.
Trecând la Pakistan, preocuparea şi interesul nostru primordial este ca Pakistanul să fie o democraţie stabilă fără teroare şi capabilă să se alăture vecinilor săi în apărarea contra ameninţărilor comune.
Constituie un efort comun al statelor membre şi al instituţiilor UE şi este primul de acest tip, care, dacă are succes, poate ajuta la structurarea răspunsului civil internaţional la criza care până acum a fost definită în mare măsură în termeni militari.
Planul de acţiune echivalează cu un angajament major nu doar pentru Afganistan şi Pakistan, ci şi pentru Asia de Sud şi Centrală luată ca întreg.
Europa are mult de oferit din experienţa noastră.
Cred că Parlamentul trebuie să contribuie în a face această strategie mai puternică şi mai coerentă.
În al doilea rând, încercarea mea de a elabora o nouă strategie pentru Afganistan va începe printr-un efort de a identifica care a fost şi care ar trebui să fie interesul UE în această regiune.
Poliţia afgană ne-a fost de curând descrisă în esenţă ca şi carne de tun pentru talibani.
În termeni de răspuns internaţional salut faptul că dna comisar vorbeşte despre demararea cooperării şi menţionează în special India.
Dacă Pakistanul va continua să primească ajutor militar de la ţările UE pentru operaţii de contracarare a teroriştilor jihad şi, de asemenea, asistenţă economică din partea UE, va trebui să acorde garanţii solide că acest ajutor nu va fi dirijat către întărirea forţelor sale convenţionale de la graniţa cu India.
Consiliul este de-a dreptul naiv în încercarea de a planta delicata floare a democraţiei vestice în solul neospitalier al tribalismului afgan.
Doreşte să îndepărteze corupţia, dar pur şi simplu nu înţelege că modelul birocratic al judecăţii obiective, deciziile financiare şi referitoare la resurse nu au nicio şansă de a fi respectate.
După părerea mea, nu are niciun rol.
Totuşi, întrebarea nu este când, ci cum vom ieşi din Afganistan.
Avem nevoie de o schimbare radicală a strategiei în altă direcţie decât cea militară şi, înainte de toate, o strategie orientată mai mult spre oameni.
Patruzeci la sută din afgani sunt şomeri şi peste jumătate dintre ei trăiesc în totală sărăcie fără îngrijiri medicale sau educaţie adecvată.
Prin urmare, neînvăţând dintr-o greşeală operaţională la faţa locului şi, în ultimă instanţă, aplicând doar metode vechi, ne îndreptăm spre repetarea acestor eşecuri.
În această privinţă, salut noul plan de acţiune al UE pentru Afganistan şi Pakistan, care include investirea într-un uriaş program de întărire a capacităţilor la toate nivelurile administraţiei afgane.
Cu toate acestea, ceea ce s-a prezentat aici îmi pare a fi mai degrabă două planuri de acţiune separate prezentate unul după altul.
În fond, sprijin ceea ce s-a spus aici despre ambele ţări.
Un alt moment foarte important pentru Afganistan va fi conferinţa de la Londra din luna ianuarie.
După cum am spus, miza este dată de mulţi factori importanţi.
Asta a fost în anul 2001.
O ţară pe care nu o putem controla nu poate fi transformată de la centru într-o democraţie sau în orice altceva, dacă ţara nu a avut nicicând o formă centralizată de guvernământ.
Doamnă preşedintă, astăzi, atentatele teroriste cu bombe sunt evenimente zilnice atât în Afganistan cât şi în Pakistan.
Atâta timp cât problema centrală a Caşmirului nu a fost abordată, mi-e teamă că nu vom înregistra un progres important.
Mi-ar fi plăcut mai mult să mi se vorbească despre acest aspect.
Această provocare nu poate fi îndeplinită fără trei elemente ale strategiei noastre: în primul rând, succesul unei misiuni militare de doi ani, foarte ambiţioase, care trebuie să se încheie cu înfrângerea al-Qaeda şi primirea părţii conducerii talibane de către partea guvernamentală.
Regret că statele membre nu au fost în stare să furnizeze cele 400 de persoane pe care le-am solicitat, şi, în prezent, facem apel la contribuţii suplimentare deoarece dorim ca statele membre să fie implicate.
În prezent, NATO este pe cale să se implice în formarea profesională a poliţiştilor prin misiunea sa de formare şi fireşte, trebuie să ne intensificăm cooperarea în acest domeniu.
Aşteptăm cu nerăbdare conferinţa de la Londra la care sperăm că preşedintele Karzai îşi va prezenta planurile şi aşteptăm cu nerăbdare să ne intensificăm după aceea.
Sprijinul UE este pe termen lung şi solid, şi trebuie să fie durabil.
Ne aşteaptă un volum de muncă enorm.
Convenind cu Preşedinţia asupra problemei narcoticelor, ceea ce am încercat să facem este să dezvoltăm un răspuns complet care să reunească într-adevăr aspectele dezvoltării rurale ale acestei probleme cu aspectele sociale, şi, desigur, cu statul de drept.
Pentru cei care nu l-au văzut, vom face în aşa fel încât să primiţi o copie.
S-a menţionat că trebuie să lucrăm în colaborare cu NATO; Am avut deja o întâlnire cu Secretarul General al NATO şi am fost la o întâlnire cu Generalul McChrystal, cu Richard Holbrook şi cu Secretarul de Stat Clinton, pentru a discuta despre Afganistan.
În acelaşi timp, politica de "export de democraţie” încearcă să extindă sprijinul pentru democraţie la structura de ocupare imperialistă.
Trebuie să ne implicăm atât pe plan militar, cât şi în ceea ce priveşte asigurarea întăririi instituţiilor statului afgan, a guvernării la nivel local şi regional, combaterea corupţiei şi a comerţului cu narcotice, instruirea forţelor poliţieneşti şi asistenţa tehnică pentru dezvoltarea agriculturii.
Acest lucru va permite stabilizarea sistemului social din Afganistan.
Dle preşedinte, onorabili deputaţi, relaţia UE cu Belarus nu este lipsită de complicaţii.
Comisiei i s-a solicitat să îndeplinească munca pregătitoare pe baza acestor planuri de acţiune, care au fost dezvoltate în cadrul politicii europene de vecinătate.
Una este dezvoltarea unui acord oficial şi cealaltă este posibilitatea facilitării vizelor şi a acordurilor de readmitere.
Un acord de parteneriat şi cooperare ar permite, de asemenea, Belarusului să participe pe deplin la elementul bilateral al Parteneriatului estic.
În ceea ce priveşte facilitarea vizelor, intenţia este ca această măsură să fie destinată oamenilor simpli, publicului larg, mai degrabă decât elitei politice.
Trebuie să lucrăm să insuflăm valorile noastre - cum ar fi democraţia, o economie de piaţă şi respectarea drepturilor omului - în Belarus.
Aş dori să închei prin a sublinia faptul că, bineînţeles, trebuie să continuăm să stabilim condiţii clare în relaţiile noastre cu Belarus.
Rămâne încă de văzut care vor fi acestea, astfel încât va trebui să ne continuăm colaborarea cu ei.
Luna trecută, de exemplu, Consiliul Relaţii Externe a hotărât extinderea măsurilor restrictive existente, în special interdicţia privind vizele şi îngheţarea activelor, până în octombrie 2010, având în vedere lipsa unui progres semnificativ privind drepturile omului şi libertăţile fundamentale.
Apreciez foarte mult faptul că această Comisie poate acum să înceapă să lucreze la problema facilitării vizelor şi la un plan de acţiuni secundar al PEV, "planul comun intermediar”.
Serviciile mele pregătesc recomandări pentru directivele de negociere cu privire la facilitarea vizelor şi acordurile de readmitere.
Rezoluţia se va referi la toate aceste cazuri şi, dacă dacă vreunul este omis în timpul elaborării rezoluţiei, puteţi fi sigur că va fi propus ca amendament, fie de către PPE, în scris, fie de către mine, în formă orală mâine.
Dnă ministru, dnă comisar, nu pot decât să fiu de acord cu aprecierea faptului că Belarus este un partener dificil pentru Uniunea Europeană.
La sfârşitul zilei, consider că acesta este unul din modurile în care putem aduce o dezmorţire a relaţiilor îngheţate pe care realmente le avem.
Să începem cu relaţiile dintre oameni.
Mi se pare că majoritatea proiectelor prezentate încearcă să determine o schimbare pozitivă a relaţiilor reci de până acum dintre UE şi Belarus.
Consider că proiectul Parteneriatului estic este o oportunitate bună de a aduce o îmbunătăţire semnificativă în relaţiile noastre.
În al patrulea rând, trebuie să acordăm mai mult sprijin componentei de mediu a cooperării noastre.
Uniunea Europeană, prin urmare, se confruntă cu alegerea încurajării reformei prin dialog în cadrul Parteneriatului estic şi în cadrul Euronest şi, în acelaşi timp, cu menţinerea unei politici de vigilenţă asupra rezultatelor obţinute şi măsurilor luate.
Prin urmare, sunt de acord că dlui Vigenin trebuie să i atribuie sarcina de a ajunge la un acord cu Minskul asupra reprezentării satisfăcătoare în Adunarea Euronest, care nu se limitează numai la societatea civilă, ci include membri ai Parlamentului Belarusului.
În mod categoric, aprob oferta noastră de ajutorare, cu condiţia ca răspunsul celeilalte părţi să fie măsurabil în mod specific şi adecvat.
Astfel, beneficiarii vor fi democraţia, relaţiile bune dintre UE şi Belarus şi, categoric, cetăţenii acestei ţări.
Prin urmare, salut invitaţia adresată Belarusului de a se alătura adunării parlamentare comune Euronest, cu condiţia clară a unui format de 5+5 pentru delegaţi, care este sprijinit puternic de Parlamentul European.
Va fi un cadou de Crăciun pentru noi.
Pe de o parte, există afectivitatea economică a Europei, pe de altă parte, există dorinţa elitei politice din Belarus de a-şi consolida puterea.
Acest lucru este bun.
Fie că vor fi organizate conform standardelor pe care le acceptăm şi vor indica o deschidere semnificativă, fie nu vor fi organizate în acest fel şi va trebui, pur şi simplu, să nu ne mai gândim la deschidere din partea Belarusului, deoarece va fi evident că dl Lukashenko ştie ce vrea, în timp ce noi nu ştim cu adevărat ce vrem.
Belarusul, cu siguranţă, trebuie să fie sprijinit de către Uniunea Europeană în procesul său de reformă şi, de asemenea, în democratizarea sa.
Putem să îi arătăm dlui Lukashenko şi regimului din Belarus că, dacă ne îndreptăm spre democraţie, dacă ne îndreptăm spre respectarea valorilor internaţionale, există un alt mod pentru dumnealor.
Sper sincer că în 2010, vom fi într-o poziţie de angajare treptată şi inteligentă cu Belarus şi vom oferi poporului belarus o viziune şi beneficii tangibile ale unei relaţii strânse cu UE.
În al treilea rând, să pornească pe drumul liberalizării mass-mediei, să susţină libertatea de exprimare şi de întrunire.
În plus, Comisia a desfăşurat acţiuni de comunicare ca urmare a celei de-a 10-a Zile Internaţionale împotriva Pedepsei capitale.
În acelaşi timp, Belarus a fost invitat în mai 2009 să se alăture dimensiunii multilaterale a EAP.
Acesta participă constructiv la nivel de ministru adjunct în patru forumuri multilaterale - democraţie şi guvernare, integrare economică, securitate energetică şi contactele dintre oameni.
În al doilea rând, ne aşteptăm ca Belarus să ia măsuri suplimentare ireversibile spre standardele democratice, fără de care relaţia noastră nu poate să se dezvolte la potenţialul său total.
Susţin ideea stabilirii de contacte cu opoziţia şi sunt în special în favoarea unor contacte individuale între cetăţenii din UE şi Belarus.
Încălcarea drepturilor omului şi, în special, violenţa intensificată legată de gen şi de sex sunt o mare problemă.
Este momentul pentru o dezbatere despre situaţia din această ţară, în special având în vedere recentul raport al ONU.
Sunt sigură că, mai târziu, Comisia va spune mai multe despre acest aspect.
Situaţia este instabilă din multe puncte de vedere.
În acelaşi timp, grupuri armate reapar în alte părţi ale ţării.
În această privinţă, reforma sectorului de securitate este crucială pentru stabilizarea ţării.
Situaţia abia s-a îmbunătăţit în acest context: criza umanitară continuă fără niciun semn evident de îmbunătăţire, la fel şi încălcările drepturilor omului, tendinţa revoltătoare spre violenţă, într-adevăr de atrocităţi sexuale, impunitatea pentru tot felul de infracţiuni şi jefuirea resurselor naturale.
Este clar că acţiunile menite să împiedice FDLR din a face rău trebuie să continue, dar nu cu orice preţ, nu fără a face în primul rând tot ce trebuie pentru a minimiza riscurile pe care presiunea militară le atrage după sine pentru civilii inofensivi.
Condiţiile în care MONUC poate funcţiona trebuie, de asemenea, să fie clare şi precise.
O retragere rapidă a MONUC ar fi dezastruoasă, pentru că ar crea un gol chiar mai mare: evenimentele recente din regiunea Ecuatorului, care sunt, în esenţă, încă un simptom al bolii congoleze, demonstrează acest lucru.
În mod clar, este importantă oprirea complicităţii politice şi economice de care FDLR continuă să beneficieze în regiune şi oriunde în lume, inclusiv în statele noastre membre.
Din acest motiv este necesară o atitudine mai fermă împotriva tuturor formelor de trafic.
Este absolut esenţial, dacă dorim ca eforturile de stabilizare şi dorinţa de revitalizare a activităţii economice în Kivus să reuşească.
Alegerile sunt un element de democraţie, dar nu trebuie să uităm necesitatea continuării sprijinirii instituţiilor şi forţelor politice într-o relaţie dialectică cu opoziţia.
Cu toate acestea, Congo nu pare să fie o inimă a întunericului.
Dacă putem să oprim acest lucru, vom fi mai aproape de scopul nostru.
Începând cu 1998, aproximativ 5 000 400 de oameni şi-au pierdut viaţa în conflict şi, indirect sau direct, nu mai puţin de 45 000 de oameni mor în fiecare lună.
În cele din urmă, cred că trebuie să revizuim programul Amani.
Dle preşedinte, în nicio altă ţară din lume nu au fost, până acum, mai multe operaţiuni ale Politicii europene de securitate şi apărare ca în Republica Democrată Congo.
Rebelii îşi schimbă pur şi simplu înfăţişarea şi comit crime în uniformele sigure ale soldaţilor congolezi.
Cu toate acestea, nu am putut pune capăt unui război civil dur.
Este deosebit de îngrijorător când acuzaţiile împotriva misiunii ONU se dovedesc a fi adevărate.
Misiunea Congo pur şi simplu se transformă într-un fel de Vietnam pentru Europa.
Sporeşte-i omului prosperitatea şi dă-i un scop şi vei reduce dorinţa sa de a ucide sau de a fi ucis.
Aceasta este provocare noastră în privinţa dezvoltării în calitate de Parlament.
Criza umanitară se adânceşte pe zi ce trece, iar insecuritatea din zonă nu mai permite organizaţiilor umanitare să intervină.
Trebuie să spun, că dacă cineva examinează cu adevărat situaţia, este tentat să se oprească din a mai întreprinde ceva.
Prin urmare, consider că, în prezent, este imperios ca noi nu doar să pornim la acţiune, să punem capăt impunităţii, să plătim imediat şi să furnizăm resurse pentru acţiunile pe care le-am anunţat, dar, de asemenea, să demonstrăm că întindem o mână de ajutor oamenilor de acolo, că suntem solidari cu ei şi nu îi lăsăm în încurcătură; că ne asumăm responsabilitatea noastră morală.
După cum o dovedeşte şi experienţa operaţiunii condusă de forţele armate congoleze cu sprijinul MONUC, aşa-numita operaţiune Kimia II, succesul militar nu este suficient atunci când costul în termeni umanitari este ridicat şi dacă el se traduce prin suferinţa populaţiei civile congoleze.
În prezent, această armă este utilizată sistematic şi pe scară largă în zone paşnice, şi mereu cu impunitate totală.
Mai mult, numeroase acte de violenţă sunt comise împotriva lucrătorilor umanitari.
Ele sunt viitorul statului Congo.
În această privinţă, un lucru trebuie să fie clar: dacă se emite un mandat ONU - şi noi, austriecii suntem un pic mai restrictivi în acest domeniu - atunci acesta trebuie să fie coerent şi, dacă este necesar - inclusiv pentru protejarea celor oprimaţi - cei care sunt pe teren trebuie să fie înarmaţi.
Dle preşedinte, consider că este regretabil că în această perioadă a Crăciunului am petrecut ultimele două zile discutând despre violenţa din lume, fie ea din Cecenia sau din Afganistan şi, acum, din Congo.
Discutăm de viol, violenţă, comerţ şi aşa mai departe, dar trupele Organizaţiei Naţiunilor Unite de acolo nu se acoperă de glorie şi, de fapt, aduc un deserviciu.
Cu toate acestea, există un sentiment - probabil împărtăşit de mulţi - că atunci când vine vorba despre cele mai sărace dintre ţările sărace din Africa sub-sahariană, angajamentul nostru nu este atât de puternic sau de specific, pe cât ar trebuie să fie.
Aici este vorba despre un alt popor, totuşi, care a suferit şi încă suferă din cauza celor mai îngrozitoare condiţii.
Cu toate acestea, este importantă şi această nouă forţă specializată va putea să sprijine punerea în aplicare a procedurilor corecte de investigare a violenţei sexuale, în special în cazurile în care actele de violenţă sunt comise de cei în uniformă.
Aş dori să vă adresez sincere mulţumiri, în numele colegilor mei deputaţi, pentru eficienţa şi eforturile dvs., care ne-au făcut nouă tuturor atât de multă plăcere.
membru al Comisiei. - Dle preşedinte, în primul rând, aş dori să mulţumesc tuturor deputaţilor care au contribuit la această dezbatere.
Al doilea lucru, aş dori să comentez asupra mandatului MONUC deoarece, deşi MONUC poate fi criticat şi trebuie să fie criticat pentru ceea ce s-a întâmplat recent, consider că ar fi o greşeală uriaşă să solicităm retragerea acesteia din RDC.
I-am permis lui Bosco Ntaganda să preia conducerea CNDP de la Laurent Nkunda, cu toate că există un mandat împotriva lui Bosco Ntaganda, şi observaţi ce se întâmplă.
Este încă fragilă, însă principalele partide politice ale etnicilor albanezi din regiune sunt implicate în aceste eforturi.
Discutăm, desigur, despre trei regiuni: două regiuni de graniţă - Voievodina şi regiunea Preševo, din sudul Serbiei, cu alte cuvinte o zonă cu frontieră triplă.
Totuşi, există multă violenţă, în sudul Serbiei în special.
Întrebarea mea este următoarea: cu privire la facilitatea acordării vizelor pentru Serbia, cum se va asigura UE că nu vor exista zone gri şi nici abuzuri de sistem?
Ele depind de asemenea şi de facilitarea acordării vizelor în viitor, însă în acest moment nu s-au întrunit toate condiţiile.
Ce măsuri a adoptat Consiliul pentru a aborda ratele din ce în ce mai ridicate ale șomajului pe teritoriul UE-27, în afară de recalificarea lucrătorilor și îmbunătățirea competențelor acestora?
Avem un raport anual comun privitor la ocuparea forţei de muncă, în care Consiliul şi Comisia monitorizează situaţia din diferitele state membre.
Aceste lucruri au fost subliniate de raportul Preşedinţiei emis în urma reuniunii la nivel înalt pe probleme de ocupare a forţei de muncă.
Vă mulţumesc pentru răspuns.
Aveţi vreo sugestie cu privire la întărirea acestui mecanism?
Cred că metoda deschisă de coordonare are unele avantaje, însă trebuie îmbunătăţită.
preşedinta în exerciţiu a Consiliului. - După cum am spus, responsabilitatea principală pentru crearea locurilor de muncă le revine statelor membre.
Însă sunt multe lucruri de făcut - după cum am menţionat în observaţiile mele de început adresate d-nei Harkin - şi Consiliul a emis multe recomandări privind modul în care puteţi îmbunătăţi flexibilitatea, folosind diferite sisteme de sprijin şi activând oamenii pentru a evita mecanismul de excluziune.
Acestea variază de la un stat la altul, însă trebuie să ne dăm exemple unii altora şi trebuie să monitorizăm cele mai bune metode care ar putea fi folosite în continuare.
Care este stadiul negocierilor referitoare la participarea Turciei la operațiunile comune din cadrul Frontex?
În conformitate cu prevederile Regulamentului Frontex, Frontex poate facilita cooperarea operaţională dintre statele membre şi statele terţe, în cadrul politicii Uniunii Europene privitoare la relaţiile externe şi poate coopera cu statele terţe în contextul cooperării bilaterale.
De exemplu, avem o cooperare cu Rusia, Moldova, Ucraina, Georgia etc., însă s-au înregistrat mai puţine progrese în alte zone.
După cum a spus primul ministru în această dimineaţă, încă mai avem încredere că putem obţine rezultate favorabile în Copenhaga, care ne vor permite să menţinem creşterea temperaturii globale sub 2 oC peste nivelul pre-industrial.
UE joacă un rol cheie - un rol conector - într-un proces care are ca scop final ajungerea la un acord obligatoriu din punct de vedere juridic: sperăm că se va ajunge acum la un acord obligatoriu, care va institui un program clar prin care se va putea obţine un acord obligatoriu din punct de vedere juridic pentru perioada care va începe la 1 ianuarie 2013.
Unele state, cum ar fi Japonia şi Norvegia, şi-au ridicat nivelul angajamentelor, însă este clar că ceea ce avem în acest moment pe masa de discuţii nu este de ajuns pentru a atinge ţinta de 2 °C.
Şefii de state şi de guverne se apropie acum de Copenhaga.
Sperăm că vor oferi imboldul politic necesar pentru problemele cruciale ale reducerii şi finanţării.
Aş dori să vă mulţumesc, dnă Malmström, pentru răspunsul dvs. concis, precis şi logic, nu numai la întrebarea mea, ci şi la toate întrebările, de când am venit aici în cadrul acestui Parlament, în luna iunie a anului trecut.
Aceasta este cea mai importantă chestiune a generaţiei noastre; nu putem eşua.
În cadrul apropiatelor dezbateri de la Copenhaga privind schimbările climatice urmează să se definească pozițiile globale față de schimbările climatice pe termen scurt și mediu.
Consiliul European a recunoscut de asemenea nevoia unei creşteri semnificative a fluxurilor financiare publice şi private până în anul 2020.
Nivelul general al susţinerii publice internaţionale necesare este estimat a fi cuprins în intervalul 22 miliarde de euro - 50 miliarde de euro pe an, până în 2020.
În timpul Preşedinţiei suedeze, am continuat să studiem la nivel tehnic propunerea de directivă privind punerea în aplicare a principiului tratamentului egal.
Paşii iniţiali care au fost deja întreprinşi sunt foarte încurajatori, însă aş dori să subliniez trei chestiuni.
Discuţiile Consiliului durează mult timp.
Am înregistrat progrese dar, din nefericire - trebuie să fiu foarte cinstită cu dvs. - nu am ajuns încă la consensul necesar.
A prevăzut Consiliul măsuri suplimentare menite să ajute persoanele cu dizabilități în timpul unei recesiuni economice?
Directiva noastră ar fi obligatorie pentru toate statele membre UE, astfel încât persoanele cu dizabilităţi să nu se confrunte cu discriminarea.
Înţelegem importanţa acestei directive şi am depus multe, foarte multe eforturi pentru elaborarea acesteia.
Vom munci pe marginea acestei chestiuni până la finalul preşedinţiei noastre.
De vreme ce discutăm despre drepturile persoanelor cu dizabilităţi, aş dori să vă informez asupra faptului că dl Kósa, colegul nostru, tocmai a fost ales preşedinte al Forumului pentru persoanele cu handicap din cadrul Parlamentului European.
Cu privire la criza economică, asupra căreia am avut o dezbatere ieri şi v-aţi manifestat acordul prin gesturi: ne preocupă foarte mult problema îngrijirii instituţionale a copiilor şi a tinerilor adulţi şi mă tem că actuala criza economică - şi poate împărtăşiţi această opinie - va încetini procesul dezinstituţionalizării, iar aceasta este o problemă de care trebuie să avem mare grijă, atât în interiorul cât şi în exteriorul UE.
Ca răspuns la întrebarea dvs., fără a avea mai întâi de toate o directivă generală, de ansamblu, cu obiective pe termen lung, este foarte dificil să instituim norme la nivel european în zona discriminării persoanelor cu dizabilităţi.
Preşedinţia a citit ziarele şi are cunoştinţă de rapoartele din presă, însă a notat şi faptul că ultimele rapoarte sugerează faptul că întâmplarea de la care a pornit totul este o invenţie.
preşedinta în exerciţiu a Consiliului. - Nu pot decât să reiterez principiile şi valorile pe care le reprezintă Uniunea Europeană şi pe care Consiliul, desigur, le apără.
De două ori pe an, Consiliul şi Comisia fac o evaluare a situaţiei în cadrul dialogului pe tema drepturilor omului pe care îl avem cu autorităţile vietnameze.
În aceeaşi zi, Comisia a avut discuţii la nivel înalt cu autorităţile de la Hanoi şi această reuniune a avut loc în cadrul Comitetului comun pentru negocierea unui acord de parteneriat şi cooperare, care sperăm că se va încheia anul viitor.
Am menţionat exproprierea proprietăţilor ecleziastice, am menţionat atacurile asupra militanţilor pentru drepturile omului şi a scriitorilor de bloguri - aşa cum au fost menţionate anterior de deputaţi în cadrul acestei Camere - şi am menţionat, de asemenea, situaţia aderenţilor din Plum Village.
Poate Consiliul să comenteze în legătură cu progresele statelor membre în ceea ce privește evitarea depozitării deșeurilor biodegradabile în depozitele de deșeuri, astfel cum se menționează în Directiva 1999/31/CE privind depozitele de deșeuri?
Directiva privind depozitele de deşeuri este deosebit de dificil de pus în aplicare.
Este foarte important ca obiectivele UE de îndepărtare a deşeurilor biodegradabile din spaţiile de procesare a deşeurilor menajere să fie atinse.
Cred că toţi cei din această Cameră susţin aceste eforturi.
Ştim că trebuie să facem acest lucru; sunt de acord că trebuie să creăm biogaz.
Cu privire la numărul de deliberări publice, 59 de elemente legislative au fost adoptate public în calitate de elemente A în cadrul procedurii legislative ordinare şi nouă elemente legislative propuse au fost discutate ca elemente B în timpul unei întâlniri publice a Consiliului.
Dnă Malmström, dvs. ştiţi că drumul spre mai multă transparenţă este lent şi dificil şi noi, din păcate, înaintăm cu încetinitorul, dacă mă gândesc unde eram cu zece ani în urmă şi unde ne aflăm acum.
Aş spune că accesul la documente şi transparenţa au sporit considerabil în decursul ultimilor zece ani.
Încă mai avem multe de făcut.
Încă mai sunt multe lucruri de făcut, însă am parcurs deja o cale lungă.
Urma să-i urez bun venit dlui McCreevy şi să-i mulţumesc pentru activitatea sa de până acum, aşa că vă rog să-i transmiteţi gândurile bune cu care intenţionam să-l întâmpinăm la ceea ce probabil ar fi fost ultima sa apariţie în faţa acestui Parlament.
În cazul recunoaşterii reciproce a calificărilor profesionale, după cum precizează în mod clar textul întrebării noastre, ştim deja că cetăţenii din întreaga Uniune Europeană se confruntă cu numeroase probleme asociate recunoaşterii calificărilor profesionale.
Aşteptăm cu interes răspunsul Comisiei pentru a crea cadrul corespunzător, însă acesta este doar începutul procesului şi sunt sigur că noul comisar va putea prelua această sarcină şi va coopera cu noi pentru a dezvolta în mod eficient acest document legislativ esenţial, pentru ca, astfel, piaţa unică să funcţioneze mai bine.
Înainte de a răspunde la întrebările individuale, doresc să încep prin a face o prezentare.
În final, în ceea ce priveşte ultima întrebare, Comisia nu este în măsură să evalueze dacă este nevoie de o reformă la momentul actual.
Situaţia este foarte gravă.
Aceasta este o problemă reală pentru cetăţenii Europei.
Cu toate acestea, consider că este important să întrebăm Comisia Europeană dacă s-ar putea implica în acest domeniu, pentru a putea accelera acest proces.
Aş dori să adresez câteva întrebări Comisiei.
În al doilea rând, doresc să întreb când anume va publica Comisia un raport de evaluare a transpunerii directivei şi pe ce se va baza pentru concluziile acestui raport?
Astăzi, Parlamentul ştie că multe ţări nu vor reuşi să adopte legislaţia corespunzătoare până la momentul respectiv.
Trebuie să ne confruntăm cu provocarea unei populaţii îmbătrânite, situaţie care va exercita presiuni şi mai mari asupra forţei de muncă din Europa.
Aceasta este o responsabilitate pentru noi toţi.
Cele 800 de profesii reglementate despre care vorbea dl Samecki, precum şi numeroasele reglementări privind aceste profesii, la nivel naţional şi regional, reprezintă o provocare considerabilă pentru administraţiile statelor membre.
Trebuie să avem la dispoziţie o compilaţie completă de date, care să fie actualizată regulat şi, totodată, trebuie creat un punct de referinţă pentru toate statele membre, unde fiecare stat membru să transmită toate datele necesare care vor permite aplicarea concretă a directivei.
Cu toate acestea, potrivit informaţiilor pe care le deţin, singurul lucru pe care trebuie să-l facă pentru a respecta legislaţia europeană este să rezolve problema lucrătorilor din domeniul turismului.
Lăsând deoparte dificultăţile inerente ale sistemului instituţional belgian în ceea ce priveşte transpunerea diferitelor directive europene, se pare că directiva despre care discutăm aici este deosebit de complexă.
Faptul că statele membre nu iau în serios acest aspect este o problemă gravă.
Trebuie să pătrundem într-un nou domeniu al inovaţiilor antreprenoriale, în care Europa să lucreze la nivel colectiv, pentru a fabrica cele mai avangardiste produse din lume.
Solicit Comisiei să identifice şi să abordeze obstacolele care previn realizarea pieţei unice în acest caz.
Se pare că profesiile specializate s-au împuţinat foarte mult, ceea ce conduce la o comercializare a acestor calificări şi la dezinteresul faţă de calificările autentice.
Foarte recent, am publicat un tabel care ilustrează starea transpunerii în statele membre, precum şi un ghid de utilizare pentru cetăţeni şi comunitatea de afaceri.
În încheiere, doresc să vă mulţumesc tuturor pentru întrebări şi comentarii, în special preşedintelui Malcolm Harbour, pentru informaţiile sale valoroase.
Dezbaterea este închisă.
Aceste aşteptări sunt confirmate de sondajele de opinie.
Coeziunea europeană care face piaţa unică să funcţioneze este asigurată prin politica regională europeană, care este bazată în prezent exact pe acest triplu temei: competitivitate, cooperare şi solidaritate.
Politica regională europeană a trecut deja cu succes acest test de subsidiaritate.
Documentul de viziune UE 2020 al dlui Barroso, preşedintele Comisiei, prevede o economie bazată pe cunoaştere şi pe creştere, prevede dotarea şi pregătirea, competiţia şi o economie ecologică.
Stimularea competiţiei în regiunile bogate face parte din evaluarea cuprinzătoare.
Ne confruntăm cu alte provocări decât acum 10 sau 15 ani.
Avem nevoie de reformă, însă aceasta trebuie să determine modificări autentice.
Având în vedere că tot mai multe ţări stau la coadă pentru a adera la UE, sunt îngrijorat de faptul că Ţara Galilor va vedea că ajutorul atât de necesar merge către noile ţări membre.
Ultimele plăţi pentru proiectele din cadrul programelor de fonduri structurale ale UE 2007-2013 vor fi efectuate în 2015.
Posibila reducere a finanţării disponibile pentru Ţara Galilor şi Regatul Unit va avea un impact major asupra ţării noastre, ceea ce va afecta şi sectorul agricol.
Din contră, pentru perioada de după 2013, perioadă în care va exista încă o politică europeană comună, aplicată tuturor regiunilor din Uniune, ne dorim o politică de coeziune care să dispună în continuare de fonduri adecvate pentru a-şi atinge obiectivele şi care să aibă reguli de aplicare simplificate, astfel încât să asigure o valoare adăugată sporită.
În primul rând, din moment ce coeziunea teritorială reprezintă o prioritate politică, trebuie să reprezinte şi o prioritate bugetară.
Doresc să vă spun în mod deschis că renaţionalizarea, chiar şi parţială, a politicii actuale de coeziune ar afecta în mod grav regiunile defavorizate, inclusiv pe cele din Germania şi, mai ales, din estul Germaniei.
Salut crearea de către Comisia parlamentară pentru dezvoltare regională a unui grup de lucru privind viitorul politicii de coeziune.
Slăbirea sau chiar anularea nivelurilor regionale şi locale care îi oferă acestei politici un sens complet este de neconceput.
În al doilea rând, cred că este vitală menţinerea criteriului de proximitate în cadrul politicii de coeziune.
Nu acceptăm renaţionalizarea politicii de coeziune care, în practică, ar fi distrusă dacă eficacitatea ei ar depinde de avuţia fiecărui stat membru.
Factorul de referinţă trebuie să fie puterea de cumpărare şi bineînţeles că puterea de cumpărare din unele regiuni este mult mai redusă decât media la nivel naţional.
Politica de coeziune din Europa are nevoie de mai multă claritate, mai multă transparenţă şi mai multă eficienţă.
Având în vedere aceste argumente, dle comisar, dle preşedinte, nu consideraţi că abandonul dumneavoastră este extrem de nociv pentru regiunile din Italia, Europa şi zona Mediteranei, dar şi pentru alte ţări?
Fondul Social European trebuie, deci, să fie folosit mai eficient, pentru a combate problemele de pe piaţa muncii, cum ar fi nivelul ridicat al şomajului, ratele reduse de ocupare a forţei de muncă în rândul femeilor, abandonul şcolar ridicat şi nivelul redus al educaţiei superioare.
În primul rând, dacă planurile dumneavoastră prevăd vreo propunere inovatoare privind renaţionalizarea politicii comunitare de coeziune, pe care o acceptăm cu bucurie şi, în al doilea rând, ce se va întâmpla cu obiectivul 2, deoarece avem nevoie de el pentru competitivitatea nu doar a anumitor domenii, ci a întregii pieţe europene.
Nu avem nevoie de renaţionalizare.
Avem nevoie de instrumente de finanţare pentru toate regiunile europene, inclusiv pentru cele dezavantajate şi cele care au deja un grad ridicat de dezvoltare.
Astăzi, mai ales pe fondul crizei, diferenţele dintre nivelurile de dezvoltare ale diferitelor regiuni din Europa sunt mari şi se amplifică.
Multe ţări din Uniune îşi bazează eforturile de dezvoltare şi politica economică naţională şi pe obiectivele politicii de coeziune.
Criza economică internaţională din prezent şi-a ascuţit dinţii.
Din punctul meu de vedere, ne aflăm la două extreme.
Politica de coeziune trebuie să fie aceeaşi pentru zonele urbane şi rurale.
Provocările contemporane cărora trebuie să le facem faţă sunt următoarele: lupta împotriva crizei economice, tendinţele demografice nefavorabile şi, în final, schimbările climatice.
Doresc doar să evidenţiez două aspecte.
Recunosc acest lucru, însă există o dezbatere permanentă, aprinsă şi profundă, la nivelul serviciilor Comisiei, dar şi între experţii guvernamentali din statele membre şi din Comisie.
Doamnelor şi domnilor, dezbaterea privind viitorul politicii de coeziune este extrem de importantă.
Totodată, trebuie îmbunătăţită coordonarea cu alte politici ale UE.
Trebuie eliminate barierele dintre diversele fonduri, astfel încât să se atingă o alocare maximă a resurselor.
În acest context, cooperarea interregională joacă un rol important.
De asemenea, am fost capabili, în cadrul aceleiaşi reuniuni, să trecem peste diferenţele de opinie.
Dacă dl Schulz a dispus de informaţii relevante privind acest subiect de duminică, ar fi trebuit să ni le comunice ieri.
Aţi ascultat totul şi acum aveţi o imagine completă.
Dar nu există absolut nicio raţiune în tratarea acestui punct la nivelul Uniunii Europene.
În primul rând, vom vota bugetul, iar apoi vom avea câteva puncte suplimentare.
Aceasta este propunerea mea practică pentru după-amiaza aceasta şi vă rog să o acceptaţi, întrucât vom discuta o oră probleme urgente.
Se datorează excelentei cooperări a grupurilor.
Vă mulţumesc mult tuturor.
De asemenea, aş dori să profit de această ocazie pentru a mulţumi încă o dată preşedintelui Comisiei pentru bugete, dl Lamassoure, şi celor trei raportori, dlui Surján, dlui Maňka şi dnei Haug, pentru atitudinea lor constructivă din timpul procedurii bugetare, care demonstrează şi foarte buna cooperare de care ne-am bucurat în această muncă.
Aş mai dori să menţionez că s-a implicat activ în această privinţă.
Am dori să adresăm un salut călduros delegaţiei.
raportor. - Dle preşedinte, se propune votarea în trei părţi a amendamentelor 3 şi 7, care sunt identice în text, şi să se formuleze un amendament oral pentru partea a doua.
Aş dori să vă invit pe toţi la un cocteil la 12 ianuarie 2010, pentru a marca noul an şi debutul Tratatului de la Lisabona, care este atât de important pentru noi.
Dnă preşedintă, aceasta este o problemă privată a PPE şi nu văd de ce ar trebui să plictisim Adunarea cu ea.
Mă bucur că reuşesc întotdeauna să-i trezesc pe colegii mei deputaţi din amorţeală.
Aş dori să le reamintesc tuturor că tocmai am votat raportul Cashman.
Suntem responsabili în ceea ce priveşte Convenţia Drepturilor Omului?
Nu am solicitat şi nici nu am primit vreodată vreun ban pentru activitatea mea; fac acest lucru din convingere.
Potrivit contabililor săi, conturile nu oferă o imagine veridică şi corectă a activităţilor partidului său.
Dacă va nega acest lucru, atunci poate că domnul Griffin va prezenta un set de conturi care să fie aprobat de propriii auditori.
Trebuie să fim conştienţi de faptul că fiecare euro pe care îl cheltuim provine de la contribuabili.
Cu siguranţă, UE trebuie să sprijine Belarus pentru a aduce această ţară mai aproape de Europa, dar, în primul rând, trebuie să stabilim un dialog cu poporul bielorus.
Vă rog să mergeţi să discutaţi în afara sălii.
Asta doriţi să faceţi?
Credeam că doriţi să vorbiţi despre Belarus.
Forţele armate congoleze se află adeseori la originea acestor crime, făcând uneori uz de forţă în mod discreţionar, iar civilii sunt de regulă victimele acestor acte de violenţă.
Deşi se referea în principal la realocarea fondurilor existente, acest raport ar implica şi alocarea de subvenţii prin intermediul instrumentului de flexibilitate.
Mă voi abţine din aceleaşi motive.
A trebuit să fim flexibili şi să permitem realocarea fondurilor din diferite bugete atunci când acest lucru a fost necesar.
În mod clar, cu toate că este o chestiune urgentă, UE nu este ferm hotărâtă să adopte calea distanţării de productivitatea maximă.
Consider că această acţiune va combate cauzele, dar mai ales efectele care au dus la aceasta puternică deteriorare a pieţei produselor lactate ce persistă pe fondul crizei economice actuale.
Noi, social-democraţii suedezi, am decis să votăm astăzi în favoarea celei de-a doua tranşe de finanţare a Planului european de redresare economică.
Cu toate acestea, regret că au fost alocate numai 300 de milioane de euro, o sumă pe care o consider prea mică, pentru crearea unui fond destinat sectorului produselor lactate.
Parlamentul acordă o importanţă prioritară Planului european de redresare economică, alocând fonduri în valoare de 2,4 miliarde de euro pentru anul următor.
La rubrica 5, avem o marjă de 72 de milioane de euro, care vor fi utilizate, de preferinţă, pentru finanţarea cheltuielilor suplimentare direct legate de intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
Prin urmare, am acordat un vot favorabil.
O sumă de 420 de milioane de euro va fi alocată pentru extinderea regiunilor care beneficiază de internet în bandă largă, ceea ce va contribui la punerea în practică a principiilor Strategiei de la Lisabona.
Aşadar, este necesar să solicităm statelor membre să dea dovadă de responsabilitate şi să pună la dispoziţie mijloacele necesare pentru ca Uniunea să-şi poată îndeplini noile obligaţii care rezultă din Tratatul de la Lisabona.
Bugetul UE pentru anul 2010 respectă angajamentele anterioare asumate la nivel european în ceea ce priveşte Planul european de redresare economică.
Ce putem spune despre Planul european de redresare economică, ce încurajează liberul schimb, programul de lucru flexibil şi productivismul?
Într-o perioadă de criză economică în care cetăţenii Europei se confruntă cu valuri de disponibilizări şi reduceri în domeniul serviciilor sociale, Uniunea Europeană trebuie, de asemenea, să facă economii.
De asemenea, ar trebui salutată declaraţia comună care solicită simplificarea şi utilizarea mai precisă a fondurilor structurale şi a Fondului de coeziune pentru a contribui la combaterea efectelor crizei economice.
Abolirea subvenţiilor europene şi americane pentru agricultură este, de asemenea, esenţială în vederea combaterii sărăciei şi a foametei în lume.
De asemenea, Parlamentul European a reuşit suplimentarea sumelor alocate pentru securitatea transporturilor, întreprinderea comună SESAR, activităţi de sprijinire a politicii europene în domeniul transporturilor şi al drepturilor pasagerilor, Programul "Intelligent Energy Europe”, parte a Programului-cadru pentru competitivitate şi inovare, Întreprinderea comună Clean Sky.
Consider că în 2010 trebuie acordată o atenţie deosebită programelor de pregătire a tinerilor antreprenori şi sprijinirii acestora în a-şi înfiinţa propria întreprindere.
Este adevărat că fondurile de rezervă vor fi deblocate doar când Comisia Europeană va prezenta propuneri scrise pentru utilizarea lor.
Am acordat sprijinul meu deplin rezoluţiei colegului meu, dl Cashman, pentru a solicita Comisiei şi Consiliului să revizuiască regulile privind accesul la documentele instituţiilor europene, în conformitate cu clauzele privind transparenţa ale Tratatului de la Lisabona.
Acesta va permite o astfel de evoluţie, care nu trebuie însă să se producă în detrimentul unui proces decizional european adecvat.
Aceste îmbunătăţiri trebuie să protejeze drepturile tuturor cetăţenilor Uniunii.
Uniunea Europeană riscă să adopte o atitudine de împăciuire faţă de această dictatură, la fel ca în cazul Cubei.
Ar trebui să arătăm atât opoziţiei democratice, cât şi autorităţilor bieloruse, şi nu doar prin intermediul unor astfel de rezoluţii, că nu suntem de acord cu încălcările drepturilor omului sau cu interdicţia privind înregistrarea partidelor politice, a organizaţiilor neguvernamentale şi a instituţiilor independente de presă.
Parlamentul European, care este alcătuit din deputaţi care provin din 27 de state membre, este o întruchipare a democraţiei şi a cooperării.
Singurele măsuri pe care le putem sprijini şi pe care le vom sprijini sunt măsurile democratice, întrucât acestea stau la temelia Uniunii Europene.
Bieloruşii, la fel ca întreaga Europă, aşteaptă acest lucru de la noi.
În vederea unei îmbunătăţiri fundamentale a relaţiilor dintre Uniunea Europeană, statele sale membre şi Belarus, acesta din urmă trebuie să adopte calea reformelor şi a democratizării.
O astfel de schimbare de direcţie ar facilita dezvoltarea a numeroase relaţii cu acest stat.
În cadrul rezoluţiei, am felicitat Belarus, Ucraina şi Lituania, care au devenit primele state care au trimis proiecte trilaterale Comisiei Europene şi statelor membre UE pentru programul Parteneriatului estic.
Actele de violenţă sexuală devin larg răspândite şi sunt săvârşite în prezent nu numai de părţile combatante, ci şi de civili.
Masacrele, crimele împotriva umanităţii, recrutarea copiilor-soldaţi şi actele de violenţă sexuală împotriva femeilor şi a fetelor care încă au loc în Republica Democratică Congo nu ne pot lăsa indiferenţi.
Prezenţa MONUC rămâne necesară.
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Aş dori să adresez o întrebare referitoare la rezoluţia convenită între grupurile parlamentare.
Aş dori să subliniez că voi întrerupe imediat orice vorbitor care încearcă să redemareze dezbaterea.
Este ceea ce a avut loc azi-dimineaţă, într-un mod extrem de neobişnuit.
De fapt, Regulamentul de procedură prevede că, dacă se intenţionează solicitarea unei amânări, Preşedintele Parlamentului trebuie informat cu 24 de ore înainte.
Rezoluţia convenită de toate grupurile parlamentare trebuie recuperată şi supusă votului.
Dle Preda, aceasta a fost o întrebare foarte scurtă, dar nu a fost o solicitare de respectare a Regulamentului de procedură.
Preşedintele a prezentat Parlamentului moţiunea Schulz şi nu a prezentat moţiunea mea de amânare a votului pentru a ne acorda două sau trei ore ca să ne liniştim şi să aflăm care este situaţia, de fapt.
În viziunea mea, totuşi, nu există niciun motiv pentru care o declaraţie formulată de acest Parlament ar pune în pericol viaţa dnei Haidar.
Prin urmare, ne alăturăm preşedintelui Obama şi altor reprezentanţi ai comunităţii internaţionale care au solicitat neaprobarea acestui proiect de lege şi revizuirea oricăror legi care ar incrimina homosexualitatea în Uganda.
Sunt încântată că am reuşit să introducem o rezoluţie comună, susţinută de aproape toate grupurile, întrucât este important să ne manifestăm opoziţia faţă de respectiva lege şi să apărăm lesbienele, homosexualii şi transsexualii din Uganda.
Noi, Uniunea Europeană, avem obligaţia de a apăra drepturile omului în întreaga lume şi de a le reaminti deputaţilor din parlamentul ugandez că, de exemplu, Acordul de la Cotonou prevede că demnitatea umană şi drepturile omului se aplică tuturor şi trebuie apărate de toţi.
În Uganda şi în alte câteva ţări africane, există voci care afirmă că interesul pe care îl manifestăm pentru acest subiect este o expresie a neocolonialismului sau că intervenim în chestiuni care nu ne privesc.
Într-o vreme în care asistăm la încălcări din ce în ce mai numeroase ale drepturilor omului, mi se pare esenţial, având în vedere această lege liberticidă, ca Parlamentul European să privească dincolo de ceea ce separă familiile sale politice şi să poată condamna în termenii cei mai fermi această propunere, solicitând parlamentului ugandez respingerea acestui proiect de lege şi revizuirea legislaţiei naţionale în vederea dezincriminării homosexualităţii.
Dar nu pot, din motive deja cunoscute.
Proiectul mai cuprinde şi o dispoziţie care prevede pedeapsa cu închisoare de până la trei ani pentru persoanele, inclusiv cele heterosexuale, care nu raportează în termen de 24 de ore identităţile tuturor celor despre care ştiu că sunt lesbiene, homosexuali, bisexuali sau transsexuali sau care apără drepturile persoanelor cu asemenea orientări sexuale.
Legislaţia naţională trebuie să fie conformă cu obligaţiile internaţionale privind drepturile omului.
Acesta a subliniat că respectarea drepturilor omului este de mare importanţă pentru Comisie şi pentru Parlamentul European.
Menţionând valorile tradiţionale şi tradiţiile culturale care se schimbă în timp şi afirmând că există dovezi ale unor campanii orchestrate în sensul de a profita de săraci şi de a-i atrage în practica homosexualităţii, ministrul a luat notă de poziţiile UE şi s-a angajat să le raporteze personal guvernului şi parlamentului pentru a le permite acestora să adopte o decizie informată.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, Europa s-a lansat într-un proiect interesant de Parteneriat estic, care s-a bucurat de sprijinul şi colaborarea încurajatoare a şase ţări: Armenia, Belarus, Georgia, Moldova, Ucraina şi Azerbaidjan.
În acest context, refuzul de anul trecut al autorităţilor azere de a acorda concesiuni unor instituţii de mass-media străine, precum BBC şi Radio Europa Liberă, nu ar trebui să surprindă pe nimeni.
Rezoluţia a fost generată, printre altele, de un incident din iulie 2009 în care doi tineri bloggeri, Emin Milli şi Adnan Hajizade, au fost atacaţi într-un restaurant, au mers la poliţie să raporteze incidentul şi au fost arestaţi ei înşişi.
Preşedintele Aliyev a mărturisit adesea importanţa drepturilor fiecărui jurnalist şi că aceste drepturi trebuie apărate de stat.
Desigur, motivul este încercarea de a acoperi enorma corupţie care caracterizează regimul din acea ţară.
Dle preşedinte, în Azerbaidjan, pentru o critică relativ discretă şi blândă adusă guvernului, doi oameni au fost închişi în urma unor sentinţe severe.
Ce înseamnă acest lucru?
În primul rând, înseamnă că ţara nu are instituţii juridice bune şi nu pare că astfel de instituţii vor apărea curând.
Reprezentanţii Memorial au menţionat acest aspect de câteva ori în cadrul acestui Parlament.
Prin urmare, Parlamentul European trebuie să îşi afirme o poziţie.
Practica generală a hărţuirii, persecutării şi condamnării jurnaliştilor de opoziţie este alarmantă.
A doua problemă este o decizie recentă a autorităţilor azere de a anula licenţele de radio FM a câtorva posturi internaţionale de radio precum Radio Europa Liberă, Vocea Americii, BBC World Service şi altele, privând ascultătorii din ţara respectivă de surse de informare preţioase şi independente.
După părerea mea, ar trebui să abordăm toate problemele care zdruncină lumea democratică.
În ultima şedinţă, un deputat a afirmat că nu putem vorbi despre China, întrucât în curând urma să avem reuniuni cu China.
Ca membră în Consiliul Europei, şi-a asumat angajamentul de a respecta drepturile omului şi trebuie să o ajutăm să continue pe această cale.
Standardele acestora sunt foarte diferite faţă de cele cu care suntem obişnuiţi în Europa.
În urma deciziei din septembrie a miniştrilor de externe din UE de a demara pregătirile pentru încheierea unor asemenea acorduri cu ţările Caucazului de Sud, în prezent, sunt în curs discuţii privind directivele de negociere, inclusiv pentru Azerbaidjan.
Nu am intenţia de a-mi revendica raportul nostru, dar aş dori să fac câteva observaţii, în special asupra situaţiei libertăţilor fundamentale şi a drepturilor omului.
Dezbaterea a fost închisă.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii.
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Doamnelor şi domnilor, am ajuns la finalul ultimei şedinţe din anul acesta.
Poporul din Haiti a fost lovit astăzi de un cutremur tragic şi se află astăzi în gândurile noastre, ale tuturor.
Aş dori să ştiu dacă veţi reveni asupra rezoluţiei privind situaţia din Haiti.
Consider că Biroul sau, mai degrabă, Conferinţa preşedinţilor, nu ar fi trebuit să încalce o hotărâre precisă şi oportună adoptată de Parlament şi, prin urmare, consider că Parlamentul trebuie să-şi exprime pe scurt punctul de vedere în această privinţă.
Rezoluţia în sine nu reprezintă o iniţiativă îndreptată împotriva unor anumite guverne individuale, ci un mod de evidenţiere a felului în care problema libertăţii religioase reprezintă una dintre bazele armoniei noastre civile, astfel încât, prin urmare, Parlamentul are dreptul să-şi exprime opiniile în această privinţă.
Intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
În ultimele săptămâni Islanda a ocupat primele pagini ale presei pentru că, la începutul anului, preşedintele acestei ţări şi-a exercitat dreptul de veto asupra legislaţiei Icesave şi a decis să o supună unui referendum.
Iată-ne în 2010: obiectivele Strategiei sunt departe de a fi atinse, iar UE se confruntă cu cea mai profundă criză economică de după 1933.
Preşedinţia spaniolă, prin prim-ministrul Zapatero, ne-a asigurat că obiectivele Strategiei vor fi continuate, fixând ca termen 2020.
Unul dintre punctele-cheie ale Strategiei îl reprezintă investiţia în educaţie şi cercetare.
Nicio economie din lume nu poate evolua fără o societate educată, de aceea consider că finanţarea sistemelor de educaţie trebuie să fie o prioritate europeană.
În final, dacă sunt avute în vedere doar aeroporturile, înseamnă că ignorăm complet posibilitatea ca grupurile cu intenţii răufăcătoare să acţioneze în staţiile de cale ferată, în metrouri sau în alte locuri unde există o mare aglomerare de persoane.
Acest cutremur devastator, care a venit după cele patru uragane de anul trecut, nu trebuie să ne facă să uităm situaţia în care se afla înainte acest stat, în care 80 % din populaţie trăia în sărăcie.
Acestea urmau să lanseze atacuri teroriste în Spania, folosind explozive.
De mulţi ani, înainte de Crăciun există un blocaj continuu al camioanelor care sosesc din întreaga Europă, la graniţele estice ale Uniunii Europene.
Aflăm acum că într-o bancă din Carintia care a dat faliment sau a fost preluată de către stat, circulau şi fonduri UE.
De regulă, proporţia în cadrul acestor grupuri de experţi este de 80 la 20.
Dle Preşedinte, doresc să mă alătur colegilor care au ridicat problema situaţiei din Haiti.
Europa trebuie să intervină pentru a preveni expulzarea jurnalistului Jared Malsin, cetăţean al Statelor Unite ale Americii, şi să insiste ca acestuia să-i fie permis să-şi continue activitatea la Ma'an, agenţia de ştiri non-profit din Cisiordania.
În final, cetăţenii din circumscripţia mea sunt şocaţi de faptul că nu vor primi niciun ban din Fondul de solidaritate al UE, pentru că Regatul Unit nu poate solicita acest lucru decât dacă pagubele depăşesc 3 miliarde de euro.
Nu îmi este teamă de o astfel de inspecţie.
În această săptămână voi călători în Statele Unite pentru a monitoriza această acţiune şi alte probleme cu administraţia Statelor Unite şi cu Secretarul General al ONU, precum şi cu alţi actori la New York.
Toată lumea a fost de acord cu nevoia unui răspuns rapid şi a unei strânse coordonări cu ONU.
Este un test major pentru politica externă a UE în noua realitate creată de Tratatul de la Lisabona.
De asemenea, comunitatea internaţională a fost grav afectată.
Cu alte cuvinte, nu este vorba numai despre salvarea de vieţi omeneşti.
Aşa cum a spus Înaltul Reprezentant, voi pleca în regiune - în Haiti şi, de asemenea, în Republica Dominicană - mâine dimineaţă, pentru a purta discuţii cu autorităţile, inclusiv în ceea ce priveşte eforturile de a încerca să reconstruim instituţiile statului.
Puteţi observa deja că situaţia ar putea crea eventual unele suprasolicitări la graniţă, prin urmare mă voi întâlni şi cu autorităţile dominicane.
Privind pe termen mai lung, sunt bucuroasă că va exista o conferinţă internaţională privind Haiti.
Am putea transforma banii aceştia într-o donaţie?
Acestea sunt problemele care înclină balanţa între viaţă şi moarte pentru haitieni.
Obiectivul declarat al Uniunii Europene este de a consolida şi de a întări efortul global de ajutorare.
Înaintea acestui cutremur, Haiti era o ţară fără resurse deoarece a fost lipsită de resursele la care avea dreptul.
Am fost prezent la tsunamiul care a lovit Sri Lanka, iar apoi Indonezia.
Numărul deceselor din Haiti este şocant, însă în această iarnă, mai mult de 50 000 de pensionari numai din Marea Britanie vor muri prematur din cauza frigului şi a costului pentru încălzire.
Europa ar face bine să confirme acest lucru în cadrul conferinţelor internaţionale planificate pe această temă.
Ajutorul coordonat ar trebui să fie trimis în regim de urgenţă, fără a ceda unor tentaţii neocolonialiste.
Eu cred că noi, ca Uniune Europeană, trebuie să ne aflăm în fruntea unui amplu proces de reconstrucţie în Haiti, în paralel cu impulsionarea stabilizării structurilor statului şi, bineînţeles, compasiunea pentru locuitorii greu încercaţi este foarte importantă, inclusiv prin găsirea unor soluţii concrete de uşurare a procedurilor de adopţie a copiilor rămaşi orfani în urma acestei catastrofe şi de ajutorare concretă a populaţiei atât de greu încercate
Am stat aici şi am ascultat păreri politice ieftine formulate împotriva Înaltului Reprezentant, împotriva statelor membre şi a Comisiei folosindu-se de noţiunea că, oarecum, deoarece o mână americană scoate pe cineva dintre dărâmături şi salvează o viaţă ar trebui să daţi la o parte acea mână şi să spuneţi "fără neocolonialism” şi că, oarecum, dacă atacaţi Haiti însuşi, faceţi mai bune vieţile oamenilor care suferă acolo.
Felicitări, dnă baroneasă Ashton, pentru că nu jucaţi pentru audienţă şi că nu folosiţi spaţiul aerian pentru a ajunge în Haiti numai ca să fiţi acolo şi să arătaţi că sunteţi acolo.
Cunoaştem de mult timp situaţia precară în care se află Haiti şi cât de prost funcţionează structurile sale.
Uniunea Europeană se numără, cu siguranţă, printre aceia care şi-au exprimat din toată inima solidaritatea faţă de populaţia haitiană.
Guvernele naţionale au trimis deja mii de persoane pentru a ajuta haitienii şi au alocat milioane de euro ca ajutor.
Recenta promisiune făcută de Comisie şi de statele membre de a distribui aproape 500 de milioane de euro este cu siguranţă un pas mare şi semnificativ în această direcţie, pe care ar trebui să îl susţinem cu toţii.
De asemenea, suntem o putere apreciată pentru cooperarea pentru dezvoltare şi asistenţa umanitară, şi suntem mândri de acest lucru.
Acum este momentul pentru ajutor umanitar, însă foarte curând va trebui să reconstruim, să promovăm dezvoltarea şi să oferim asistenţă pentru guvernare şi instituţii.
De ce ar trebui să acţionăm împreună?
Cincizeci de mii de oameni morţi, mii care încă sunt daţi dispăruţi şi trei milioane rămaşi fără adăpost.
Dificultăţile logistice vor fi depăşite - apă curată, medicaţie, hrană şi adăposturi - toate acestea se vor întâmpla în timp util.
Ceea ce trebuie să înţelegem de la Înaltul Reprezentant şi de la Comisie este felul în care MIC şi Centrul de criză răspund, în practică, în faţa unor asemenea sarcini şi teste oneroase, cum funcţionează coordonarea acestora şi dacă instrumentele şi resursele lor sunt adecvate.
Probabil că ar fi fost o idee bună dacă dna Ashton, vicepreşedinta Comisiei, ar fi vizitat personal scena tragicului eveniment, fapt care s-ar fi dovedit important din mai multe motive.
Aici mă refer, în special, la politicile privind sănătatea şi educaţia.
Cred ca este foarte tragic că în acest moment, printre ruine, există oameni care ar mai putea fi salvaţi.
Ce anume împiedică aceste forţe de gestionare a crizei să intervină în crize ca cea pe care o discutăm azi, dacă le este solicitat ajutorul?
21 de state membre cu 11 echipe de căutare şi salvare, cinci spitale de campanie, şase posturi medicale avansate, 40 de echipe medicale, şase unităţi de purificare a apei; am desfăşurat aceste forţe cât mai rapid posibil şi aduc un omagiu statelor membre pentru munca pe care au depus-o.
Permiteţi-mi să vă spun câteva lucruri despre infrastructura actuală.
În plus, acum avem şi un Înalt Reprezentant, care va exercita două funcţii.
Din experienţa trecutului putem constata că nu este vorba de o lipsă a coordonării în interiorul Comisiei, de exemplu - voi reveni la aceasta într-un minut - ci, uneori, de o absenţă a acesteia între instituţiile europene şi statele membre şi între Comisia Europeană şi Consiliu.
Cred că Comisia a demonstrat acest lucru.
Cred că statele membre au sprijinit imediat şi în mod masiv acţiunea noastră şi cred că ar trebui, de asemenea, să criticăm mai puţin aceste servicii.
La câteva ore după catastrofă, UE a furnizat un ajutor de 3 milioane de euro pentru operaţiile de asistenţă iniţiale.
Aş dori să felicit Comisia Europeană pentru modul în care a coordonat ajutorul, dar sunt dezamăgită că Uniunea Europeană nu a fost suficient de vizibilă la faţa locului.
Este una dintre cele mai cumplite catastrofe din istorie.
Îmbunătăţirea cooperării nu este o problemă rezervată doar Uniunii Europene, deoarece progresul din acest domeniu necesită analiză constructivă şi acţiune din partea tuturor donatorilor importanţi.
Iranul este o ţară importantă cu o istorie profundă şi o cultură bogată, precum şi cu un popor extrem de talentat.
Filmele şi cărţile care provin din Iran sunt impresionante, nivelul de educaţie a femeilor este ridicat, există o capacitate pentru dezbatere publică şi populaţia tânără este dinamică şi activă.
Alt aspect recent este arestarea altor 12 membri ai comunităţii religioase Baha.
Vom utiliza la maximum următoarea evaluare a Iranului care va avea loc la Consiliul ONU pentru drepturilor omului din Geneva la începutul lunii februarie.
Avem nevoie de un angajament serios din partea Teheranului că este dispus să participe la discuţii constructive.
Soluţia pentru a realiza acest obiectiv este o solidaritate cât mai amplă.
În concluzie, provocările pe care le ridică Iranul constituie o parte importantă din portofoliul meu.
Întrebarea mea, Baroneasă Ashton, este foarte simplă: Credeţi că răbdarea noastră faţă de această ţară a ajuns la capăt?
Datorită noilor mijloace mediatice, am văzut cu toţii clipurile cu modul brutal în care regimul iranian reprimă sever cetăţenii care pledează pentru democraţie şi libertate.
Arestarea recentă a reporterilor pentru drepturile omului de către serviciul secret al Gărzii Revoluţionare demonstrează că regimul iranian este interesat din ce în ce mai mult să izoleze ţara.
Sunteţi dispusă să solicitaţi o discuţie de urgenţă în Europa sau în Iran?
Vă întreb acelaşi lucru.
Este de salutat faptul că ţări precum Spania şi Irlanda sunt pregătite să emită vize într-un mod nebirocratic pentru apărătorii drepturilor omului care au fost persecutaţi, salvându-i astfel dintr-un pericol iminent.
Pentru că nu s-a ajuns la niciun acord în negocierile privind problema nucleară, se vorbeşte din ce în ce mai mult despre impunerea de sancţiuni.
Dacă sancţiunile duc la o înrăutăţire a standardelor de viaţă pentru mulţi cetăţeni, un exemplu fiind sancţiunile privind petrolul, acestea nu-şi vor atinge obiectivele şi vor oferi regimului oportunitatea să învinovăţească pentru deteriorarea situaţiei economice ceea ce ar putea numi cadrul extern ostil.
în numele Grupului ECR. - Dle preşedinte, ambiţia fără margini a preşedintelui Ahmadinejad de a dezvolta arme nucleare reprezintă, din punctul meu de vedere, cea mai gravă ameninţare la pacea mondială în prezent.
Sancţiunile repetate trebuie să fie specifice şi trebuie să prejudicieze în măsură extrem de mare regimul de la Teheran.
Aceşti oameni au nevoie de ajutorul nostru pentru că se identifică cu valorile noastre privind libertatea, democraţia şi statul de drept.
Prin urmare, sper în continuare că comunitatea internaţională nu se va mai limita doar la a recunoaşte acest lucru, ci va acţiona cu adevărat în această privinţă.
În negocierile cu Iranul, nu trebuie să marginalizăm statul de drept, libertatea de exprimare sau dreptul la informare.
De asemenea, ne aşteptăm ca Baroneasa Ashton, noul Înalt Reprezentant, să continue cu iniţiative creative care vor contribui la transparenţă politică mai mare în Iran şi va adopta recomandările făcute de toţi cei care se luptă pentru un Iran liber, inclusiv iranienii din exil.
După cum a explicat în acest Parlament intelectualul iranian, Aknar Ganji, este imperativ să evităm sancţiunile economice care slăbesc populaţia şi în special clasa de mijloc iraniană, care alcătuieşte marea masă a opoziţiei.
Admit că sunt foarte nedumerit de discreţia Europei în această dezbatere.
Prin acţiunile sale represive, Iranul distruge orice oportunitate de normalizare a relaţiilor sale externe, astfel încât să poată fi acceptat de comunitatea naţiunilor şi să joace un rol constructiv în relaţiile internaţionale.
Conform termenilor acestui pact, Iranul trebuie să recunoască partidele politice, sindicatele, organizaţiile non-guvernamentale, dreptul la asociere, libertatea de exprimare etc.
Baroneasă Ashton, ar trebui să ne întrebăm dacă aceste cerinţe mai există în relaţiile noastre cu Iranul şi dacă într-adevăr se justifică să trimitem o delegaţie la Teheran fără să convenim un program cu guvernul iranian pe care să-l susţină ambele părţi, unul care ne va permite să ascultăm, de asemenea, argumentele şi vocile opoziţiei.
Aceasta fiind situaţia, ar fi mai bine ca delegaţia UE să nu se deplaseze în Iran, deoarece vizita ar fi exploatată de Mollahi în scop propagandistic.
Lumea nu trebuie să fie ţinută ostatică de politica agresivă şi provocatoare a actualei conduceri politice din Iran.
Eu, împreună cu prietenii mei, dl Scurria şi dl Tatarella, am protestat faţă de delegaţie: într-o declaraţie oficială, aceasta a precizat că dorea să viziteze Iranul în orice caz, deşi făcuse o cerere categorică de a avea oportunitatea să se întâlnească şi să discute cu opoziţia.
Dacă un regim precum cel de la Teheran, care nu este doar anacronic, ci adoptă şi măsuri severe de reprimare a propriilor cetăţeni prin pedeapsa capitală, lapidări şi alte metode şi noi, Uniunea Europeană, nu luăm măsurile necesare, ne facem vinovaţi, în primul rând, faţă de cei care ar construi o societate rezonabilă acolo, faţă de copii care cresc în condiţii complet diferite faţă de cele pe care noi - de acord cu colegul deputat care nu mai este, din păcate, prezent - le-am dori pentru o societate viitoare.
Aş dori să afirm foarte clar că susţin delegaţia din acest Parlament care s-ar fi deplasat în Iran.
Dar fac acest lucru recunoscând că predecesorul meu, Javier Solana, a consacrat şase ani dialogului, şase ani oferindu-se să continue această dezbatere; deci, dialog, dar nu ca o scuză pentru lipsa de acţiune din partea Iranului, ci ca un mijloc de a ne asigura că dezvoltăm puterea acestei relaţii şi că obţinem ceea ce credem că este important.
Mulţi deputaţi au discutat despre importanţa sancţiunilor, dar cred că în special - sancţiunile inteligente: importanţa esenţială ca toţi să ne asigurăm, pe măsură ce începem să ne gândim la ce va urma şi, dacă o facem şi în timp ce o facem, să analizăm posibilitatea de sancţiuni, să facem acest lucru recunoscând că acestea trebuie să fie concentrate şi ţintite specific pentru obţine ceea ce dorim şi că nimeni din acest Parlament nu doreşte să vadă suferind oamenii simpli din Iran ca o consecinţă a sancţiunilor.
În ceea ce priveşte delegaţia care vizitează ţara, dnă Lochbihler, sunteţi într-adevăr preşedinta delegaţiei.
Avem Consiliul Afaceri Externe.
Dar [...] niciun regim represiv nu poate porni pe un drum nou dacă nu are opţiunea unei uşi deschise.”
Nu ştiam că există o procedură specială pentru precizări.
Până în prezent, guvernul a reuşit să menţină stabilitatea generală însă, întrucât veniturile petroliere au scăzut, statul are dificultăţi în a menţine controlul asupra unor părţi ale teritoriului naţional.
Încă nu s-a reuşit atingerea unui consens politic intern cuprinzător cu privire la direcţia care trebuie adoptată.
În această situaţie, un lucru este clar: nimeni nu îşi poate permite existenţa unei zone de cvasi-anarhie care se întinde din Cornul Africii până în Afganistan.
În prezent se lucrează la pregătirea unui pachet substanţial pentru a sprijini eforturile guvernelor în următoarele domenii: formare şi echipament pentru organele de aplicare a legii, un cadru juridic şi un sistem de justiţie penală mai bune, activitatea de combatere a radicalizării şi de prevenire a conflictelor.
Nu în ultimul rând, actorii regionali-cheie trebuie să se implice în efortul comun de a colabora cu Yemen - principalul actor din regiune fiind Arabia Saudită.
Tocmai ne-aţi vorbit, doamnă baroneasă Ashton, despre măsurile concrete pe care Uniunea Europeană intenţionează să le pună în aplicare şi aţi menţionat nişte sume care se adaugă la cele 11 milioane de euro.
Suma cheltuită de Statele Unite a crescut de la 67 milioane USD în 2009 la 167 milioane USD în 2010.
Prin urmare, consider esenţială intervenţia Uniunii Europene sub forma unei colaborări strânse între Comisia Europeană, în ceea ce priveşte ajutorul umanitar şi dezvoltarea, şi Înaltul Reprezentant pentru afaceri externe, în ceea ce priveşte securitatea comună, colaborarea cu forţele de poliţie şi autorităţile de control al frontierelor.
Doamnă baroneasă Ashton, consider, aşadar, că este prioritar să asigurăm accesul organizaţiilor umanitare pe teritoriul Yemenului şi desfăşurarea activităţii acestora în condiţii de securitate deplină.
Doamnă baroneasă Ashton, democraţia începe de aici, de la capacitatea de a elimina prăpastia care separă ţările bogate de ţările cele mai sărace.
Desigur, trebuie să fie purtate şi toate celelalte dezbateri privind construcţia pe termen lung a ţării, însă nu cred că are sens sau că vom fi luaţi în serios dacă, în acest moment în Parlament, avansăm un catalog de cereri cu privire la toate chestiunile politice - de la libertatea mass-media la drepturile femeilor.
Prin urmare, întrebarea este: ce trebuie să facem în mod concret?
În afară de Al-Qaeda, care se dezvoltă nestingherită în această ţară, există o serioasă rebeliune şiită în Provincia Saada din nordul ţării şi un val de violenţe stârnite de mişcările separatiste din sud.
Doamnă preşedintă, mass-media mobilizează deja mulţimea pentru un al treilea front în războiul împotriva terorismului.
Orice ajutor oferit trebuie să fie în folosul tuturor regiunilor, indiferent de orientarea religioasă, etnică sau politică a acestora.
Se pare că UE se confruntă acum cu o dilemă.
Grupările de terorişti sunt experte în exploatarea posibilităţilor oferite de statele eşuate.
Desigur, nu putem spera să punem capăt terorismului oriunde s-ar dezvolta acesta, ceea ce înseamnă că trebuie să îmbunătăţim securitatea propriilor noastre ţări şi să exercităm un control mai eficient asupra propriilor noastre frontiere.
Yemen este acum denumit noul Afganistan.
Trebuie să instaurăm pacea în regiune şi trebuie să sprijinim eforturile de stabilire a păcii depuse de guvernul de aici.
Cu ajutorul stabilităţii politice, economia locală se poate redresa, apoi va putea fi construită o economie, iar populaţiei i se vor putea oferi perspective.
Există peste 130 000 de refugiaţi din Somalia în Yemen.
Veştile privind recenta intensificare a activităţilor grupărilor teroriste sunt îngrijorătoare.
Avem nevoie de o abordare economică şi privind dezvoltarea şi trebuie să acordăm Yemenului tipul de asistenţă care o va ajuta să îşi clădească statul şi capacităţile administrative.
În trecut, Iranul ducea cu măiestrie războaie prin intermediari; a făcut acest lucru atât în Palestina, cât şi în Liban.
Acum doreşte să instige la un conflict regional dus de intermediari împotriva Arabiei Saudite dominate de sunniţi.
După cum se subliniază în propunerea de rezoluţie, ajutorul, cooperarea şi sprijinul pentru punerea în aplicare a programelor de asistenţă socială sunt vitale.
Motivele care îi determină pe terorişti să facă instrucţie militară şi să se antreneze pentru acte de martiriu sunt produsul ideologiei jihadiste, care devine din ce în ce mai răspândită şi care se instalează şi pe continentul african, parţial din cauza indiferenţei şi a superficialităţii cu care comunitatea internaţională a tratat sau, mai degrabă, nu a tratat Al-Qaeda şi celulele sale din Somalia şi Sudan, precum şi din Yemen.
A fost menţionat deficitul de apă, precum şi rezervele de petrol brut aflate în scădere, însă există şi problema abuzului de khat practicat de 90% dintre yemeniţi, această plantă narcotică halucinogenă ajungând să înlocuiască alte culturi.
De exemplu, înainte Yemenul exporta cafea, dar acum nu mai poate face acest lucru, deoarece în locul acesteia este cultivată această plantă narcotică.
Guvernul yemenit şi comunitatea internaţională nu trebuie să adopte doar măsuri provizorii, întrucât se confruntă cu probleme structurale, şi chiar dacă putem împiedica activităţile Al-Qaeda în Yemen, problemele vor reveni dacă nu vom elimina cauzele.
Ţara duce lipsă de apă, rezervele de petrol sunt aproape epuizate, iar locuitorii cultivă droguri.
Afganistanul se găsea în exact aceeaşi situaţie în urmă cu 26 de ani când, în această sală - adică în vechea sală a Parlamentului European - am inclus în cadrul dezbaterii raportul privind narcoticele asupra viitorului Afganistanului.
Drumul către un Yemen unificat, stabil şi democratic, trece, în opinia mea, prin elaborarea unui plan coerent pentru sporirea susţinerii militare, dar şi economice, combaterea terorismului trebuind să fie dublată de măsuri clare în favoarea unei dezvoltări economice a acestei ţări.
După cum s-a subliniat, Yemenul este cea mai săracă ţară din lumea arabă - însă aceasta s-a trezit prinsă la mijloc între principalele puteri din regiune, Iran şi Arabia Saudită.
Doresc să susţin pe deplin afirmaţia domnului Zemke - fără cooperare militară, fără cooperare în domeniul informaţiilor şi fără cooperarea instituţiilor al căror rol este acela de a combate terorismul, vom periclita sănătatea şi vieţile cetăţenilor noştri.
Ştiu că domnul Westerwelle, ministrul german de externe, a fost recent în Yemen.
Următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia Înaltului Reprezentant a Uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate/vicepreşedintei Comisiei cu privire la situaţia din Irak.
Acestea au fost îndreptate către serviciile de bază, dezvoltarea umană, refugiaţi, buna guvernanţă, procesul politic şi construcţia de capacităţi - în concordanţă cu priorităţile Irakului.
Misiunea noastră integrată de sprijinire a statului de drept, EUJUST LEX, a fost prelungită de mai multe ori la cererea părţii irakiene, iar acum aceasta organizează, de asemenea, sesiuni de formare pe teritoriul Irakului.
De asemenea, ne aflăm într-un proces de dezvoltare a relaţiilor cu Irakul.
Dorim să purtăm un dialog politic mai cuprinzător şi mai profund cu Irakul, care ar trebui să includă şi drepturile omului.
Există, într-adevăr, semnale pozitive.
Începând cu 2004, s-au înregistrat atacuri asupra a 65 de biserici.
Doamnă preşedintă, doamnă comisar Ashton, doamnelor şi domnilor, consider că este foarte important ca Parlamentul European să profite de ocazia oferită de această dezbatere în perspectiva alegerilor din martie din Irak.
Procesul politic irakian s-a dovedit a fi important - chiar dacă, aşa cum aţi afirmat, a fost unul interesant - dar, încă foarte fragil.
În această privinţă, sunt exprimate îngrijorări - şi am dori să aflăm şi punctul dumneavoastră de vedere pe această temă - determinate de recenta decizie a comisiei electorale de a exclude numeroşi candidaţi şi partide care au legături strânse cu sunniţii sau creştinii, ceea ce prezintă riscul slăbirii procesului democratic deja fragil din Irak.
UE ar trebui să îşi menţină sprijinul puternic acordat Irakului prin intermediul programelor sale de cooperare, cu scopul de a participa la procesul de stabilizare şi de dezvoltare a ţării, iar după alegeri, ar trebui să consolideze relaţiile dintre parlamente.
La fel este şi memorandumul aflat în curs de negociere cu guvernul autonom kurd?
Iar, în ceea ce priveşte planificarea pe termen lung a unui Irak postbelic, înalţii diplomaţi şi ofiţerii militari folosesc cuvinte precum "cumplit”, "profund greşit” şi "dureros de fragil” în mărturiile lor din cadrul anchetei, aşa că nu este de mirare că acum asistăm la consecinţele aspre ale acelei acţiuni.
Acesta este factorul care denaturează adevărata situaţie din Irak.
Un creştin irakian a întrebat dacă Consiliul European şi cele 27 de state membre ale Uniunii Europene privesc pur şi simplu cu îngăduinţă la această transformare a Irakului în Afganistan.
Oricare ar fi aceasta, o Mesopotamie fără străvechea sa comunitate creştină nu va avea parte de un viitor mai tolerant, iar această situaţie va avea un impact negativ asupra securităţii Europei pe termen lung.
Este foarte posibil ca situaţia de securitate din Irak să se deterioreze în cazul contestării acestora de unele grupări irakiene sau în cazul unor conflicte interne.
Alegerile se desfăşoară într-o manieră deplorabilă şi incorectă.
Ce intenţionaţi şi ce intenţionăm să facem pentru a trage la răspundere acele ţări care au minţit şi care ar putea să o ia din nou de la capăt în Yemen sau în orice altă ţară?
Politicienii arată cine sunt nu numai prin ceea ce spun, ci şi prin ceea ce nu spun, iar eu nu am auzit în discursul dumneavoastră, doamnă Ashton, nimic referitor la unele probleme care au şocat o bună parte a opiniei publice europene, inclusiv a opiniei publice din ţara mea.
Vă rog să mergeţi în Irak şi să prezentaţi o evaluare a situaţiei, astfel încât ajutoarele pe care le trimite Uniunea Europeană să fie utilizate în condiţiile care au fost menţionate aici, în special în ceea ce priveşte protecţia minorităţilor.
Avem credinţa şi speranţa că autorităţile irakiene vor asigura un proces electoral universal, pentru toate motivele pe care onorabilii deputaţi le-au exprimat foarte clar în discursurile lor.
Semnând acest memorandum, avem certitudinea că Irakul este un stat unitar şi că întreaga noastră cooperare va fi cu guvernul întregului Irak.
Cred cu tărie că Irakul trebuie să îşi rezolve aceste probleme pe cont propriu.
Această problemă a fost ridicată în mod just.
Cunosc doar câteva ţări relativ apropiate de Europa care au reuşit să amâne procesul de "democratizare” timp de câteva decenii.
Ceea ce a supravieţuit din trecut sunt doar reminiscenţe ale sistemelor de educaţie şi de sănătate relativ bune ale ţării şi o infrastructură relativ avansată.
Susţinerea, împreună cu agricultorii locali, a ţărilor în curs de dezvoltare, în vederea asigurării suveranităţii alimentare a acestora, este esenţială, deoarece suveranitatea alimentară, la fel ca şi legitimitatea democratică a acestor ţări, este, la ora actuală, ameninţată de un nou fenomen deosebit de îngrijorător, şi anume achiziţionarea de terenuri arabile de către investitori străini, determinată de creşterea din 2007 a preţurilor produselor alimentare.
Respectând, cu alte cuvinte, sinergiile din cadrul Adunării parlamentare paritare, care acţionează între Uniunea Europeană şi ţările ACP şi noile instituţii interparlamentare ale acordurilor de parteneriat economic.
Urmează să aibă loc o reuniune paritară extraordinară la nivel ministerial pentru a încheia negocierile în martie, aşa cum prevede Acordul de la Cotonou.
Comisia se angajează să consolideze dimensiunea parlamentară în Acordul de la Cotonou.
Acest acord trebuie, bineînţeles, să garanteze că aceste ţări vor fi capabile să preia controlul asupra propriei politici de dezvoltare.
Continuăm să vorbim despre combaterea sărăciei.
Am pompat în jur de 350 de miliarde de euro în aşa-zisa combatere a sărăciei, ştiind că sărăcia a crescut.
Cum creăm bogăţie în ţările ACP?
Acum trebuie abordată dimensiunea parlamentară, motiv pentru care ideea de a reduce reuniunile Adunării parlamentare paritare ACP-UE la o singură dată pe an ni se pare de neînţeles.
Acest lucru este important, deoarece nici Parlamentul, nici Adunarea parlamentară paritară şi nici parlamentele ţărilor ACP nu au participat la procesul decizional care a produs schimbările din cadrul acordului.
În plus, sunt, bineînţeles, de acord cu faptul că funcţiile nu trebuie dublate şi că sinergia şi complementaritatea dintre acordurile de parteneriat economic şi Adunarea parlamentară paritară sunt foarte importante.
Consolidarea puterii APP şi a parlamentelor naţionale va conduce automat la un mai bun control democratic şi, cel mai important, la mult mai multă transparenţă.
Mi se spune, dle comisar, că anumite state membre nu doresc acest amendament, însă el este esenţial pentru Parlament.
Elementele precum schimbările climatice, securitatea energetică, formarea profesională şi educaţia sunt esenţiale pentru dezvoltarea acestor ţări.
În ceea ce priveşte subiectul în cauză, ştim că Acordul de la Cotonou are scopul de a crea un cadru de cooperare care va constitui un răspuns comun ACP-UE la globalizare, va contribui la pace şi securitate şi va cultiva o atmosferă politică democratică.
De aceea, consider că şi aceste aspecte legate de securitatea alimentară a ţărilor mai sărace sunt strict legate de viitorul politicii agricole comune europene.
În primul rând, aşa cum au spus-o şi alţii înaintea mea, ar trebui ca, atunci când vine vorba despre controlul parlamentar şi Adunare, să continuăm să organizăm două reuniuni anuale şi să nu le reducem pe acestea la una singură.
Să susţinem, aşadar, autoajutorarea.
Această dezbatere ar trebui să ne amintească - iar acesta este motivul pentru care am luat cuvântul în cadrul reuniunii din această seară - de faptul că acordurile cu ţările care se confruntă cu probleme economice grave şi care sunt deosebit de vulnerabile în faţa dezastrelor naturale, aşa cum a demonstrat-o tragedia din Haiti, trebuie abordate într-o manieră complet diferită de cea în care abordăm alte acorduri economice încheiate de către Uniunea Europeană.
membru al Comisiei. - În primul rând, în ceea ce priveşte SPG şi SPG+, în principiu, nu avem nimic împotriva includerii acestora în Acordul de la Cotonou, însă ar trebui să realizăm că SPG şi SPG+ sunt unilaterale, iar Cotonou este contractual.
Au existat anumite întrebări legate de chestiuni fiscale.
Negocierile sunt în curs şi suntem optimişti cu privire la găsirea unui acord, cu condiţia ca echilibrul dintre cei trei piloni să fie menţinut.
Aceasta presupune printre altele ca oferta cooperării pentru dezvoltare sa fie mai bine focalizată pe elemente-cheie din domeniul sistemului de sănătate publică şi al educaţiei.
Consider că, pentru a creşte legitimitatea democratică şi gradul de responsabilizare, rolul Parlamentului European, al Adunării parlamentare paritare ACP-UE şi al parlamentelor statelor membre ale UE şi ale statelor ACP ar trebui consolidat în procesul de revizuire a acordului.
În octombrie, Consiliul a convenit asupra unor orientări generale cu privire la textul referitor la dreptul la interpretare şi traducere în cadrul proceselor penale şi, o lună mai târziu, în noiembrie, Consiliul a adoptat un plan de realizare a mai multor măsuri legate de garanţiile procedurale, ca răspuns la solicitarea baronesei Ludford.
Acest lucru este necesar pentru cooperarea juridică şi este o condiţie pentru încrederea reciprocă indispensabilă dintre statele membre.
Trebuie să spun că această iniţiativă se bazează pe propunerea Comisiei din iulie 2009 şi pe negocierile care au avut loc în cadrul Consiliului în cea de-a doua jumătate a anului 2009.
În ceea ce priveşte dreptul la traducere şi interpretare, intrarea în vigoare la 1 decembrie a Tratatului de la Lisabona a impus instituirea unui nou cadru instituţional.
După cum a specificat dl Barrot, propunerea Comisiei a fost în mod clar mai ambiţioasă şi, de aceea, trebuie să îmbunătăţim actualul text al Parlamentului.
Mandatul european de arestare a înlocuit extrădarea.
A exclus deciziile bazate pe oportunitate politică, astfel încât statele membre să-şi poată preda proprii cetăţeni.
Ambii sunt privaţi de compania persoanelor apropiate.
Vă mulţumesc, dle Watson.
Putem vedea foarte clar genul de probleme cu care se confruntă statele membre din cauză că mandatul european de arestare a fost creat pe o bază şubredă.
Sunt închişi în celulele lor timp de 23 de ore pe zi.
La ora actuală, 15 persoane se află în închisoare sub arest preliminar, pentru încercarea de a lua o poziţie faţă de acţiunile corupte ale guvernului maghiar.
Nici până în ziua de astăzi nu s-au prezentat niciun fel de dovezi; autorităţile nu simt nevoia de a aduce niciun fel de dovezi.
Acum plâng la Londra, cu lacrimi de crocodil, soarta dlui Symeou, deşi sunt responsabili în mod considerabil pentru procedurile comune care au determinat această soartă şi deşi lucrează pentru a adopta mai multă legislaţie de acest gen.
Ascultând discursurile, aş dori să spun că sunt foarte bucuros să văd că mulţi deputaţi europeni din diferite grupuri sunt de acord în privinţa necesităţii de a armoniza garanţiile procedurale la nivel european şi de a elabora o lege europeană autentică cu privire la garanţiile procedurale.
Sper, de asemenea, ca Comisia să prezinte cât mai repede o directivă cu privire la traficul de fiinţe umane - o directivă care să fie mai puternică şi să meargă chiar mai departe decât propunerea prezentată de vechea Comisie, care a fost, în sine, o propunere bună.
Însă, pentru a da într-adevăr piept cu problema traficului de fiinţe umane, toate statele membre trebuie să depună eforturi substanţiale în activităţile preventive, iar acest lucru înseamnă, în mare măsură, reducerea cererii care există în ţările noastre pentru serviciile prestate de victimele traficului de fiinţe umane.
Nu există un semn mai puternic pentru gradul de gravitate al problemei traficului de fiinţe umane decât faptul că, până şi în Europa, câteva sute de mii de persoane îi cad victime în fiecare an.
Cred că şi în acest domeniu avem multe de făcut.
Acelaşi lucru este valabil şi în cazul problemei referitoare la jurisdicţie.
Referitor la acest subiect, pot spune că Uniunea Europeană lucrează la astfel de măsuri.
În 2005, Consiliul a adoptat un plan în acest sens, care ar trebui să fie pus în aplicare în mod eficient.
Aceasta este o expresie a angajamentului nostru de a lupta împotriva acestei forme moderne de sclavie, aşa cum foarte bine au descris-o vorbitorii anteriori.
Sancţiunile trebuie să fie severe, iar armonizarea sancţiunilor maxime trebuie să continue.
Se estimează că în lume există aproape trei milioane de victime ale traficului, iar aproape 90% dintre acestea sunt femei şi copii.
Dl Barrot a vorbit despre necesitatea unei noi legislaţii.
Dl Barrot a enumerat multe dintre lucrurile pe care ne-am dori să le vedem transformate în realitate şi, dacă acestea vor fi unite într-un pachet la nivelul UE, vom avea o politică hotărâtă pe care cetăţenii UE o vor percepe ca pe un plan de acţiune.
În ciuda orei târzii, cuvintele trebuie transformate în acţiune, iar autorii au făcut astăzi o treabă foarte bună pentru noi.
Mai ales atunci când oamenii sunt salvaţi dintr-o astfel de situaţie dramatică, statele membre trebuie, şi ele, să le ofere îngrijire medicală şi psihologică, astfel încât aceştia să fie eventual ajutaţi să ajungă înapoi în ţările lor de origine sau să li se deschidă calea către azil sau alte posibilităţi similare pentru a-şi găsi un nou cămin şi pentru a începe o nouă viaţă.
Traficul de persoane nu are loc doar cu cetăţeni ai ţărilor din afara Uniunii Europene, ci şi cu cei din UE.
Trebuie să le susţinem din diferite puncte de vedere: juridic, medical, social şi în comunităţi şi financiar, şi ar trebui, de asemenea, să le despăgubim.
Comisarul a spus, de asemenea, că persoanelor care utilizează servicii ale persoanelor traficate ar trebui să li se aplice sancţiuni mai ferme.
Acestea trebuie să constituie o prioritate, mai ales pentru perioada de reflecţie sau în cazurile în care mărturiile sunt retrase.
În cazul copiilor este necesar - pentru a reveni la acest punct - să existe posibilitatea utilizării unui avocat specializat în copii.
Ar trebui să considerăm în mod serios că acest fenomen extrem de serios şi ruşinos este o sub-specie sau o sub-consecinţă a imigraţiei ilegale în masă care nu a fost controlată în mod adecvat.
Doar în Grecia, numărul estimat al victimelor traficului pentru prostituţie a crescut la 40 000 pe an, incluzând femeile şi copiii, dar excluzând alte forme de trafic.
Cei doi parametri principali pe care aş vrea să îi evidenţiez, fără să subestimez importanţa celorlalţi parametri, sunt următorii: în primul rând, cadrul instituţional european pentru combaterea acestui tip de criminalitate, care este transfrontalieră şi accentuată de imigrarea ilegală, este, aşa cum s-a afirmat pe bună dreptate, unul inadecvat.
Atunci când vorbim despre traficul de persoane, este foarte important să ne gândim la stabilirea unei politici permanente la nivelul Uniunii Europene.
Avem, aşadar, nevoie nu numai de eforturi pentru a reduce cererea, ci, bineînţeles, şi de măsuri preventive cum ar fi îmbunătăţirea condiţiilor de viaţă ale multor persoane care trăiesc în acele părţi ale lumii în care se recrutează victimele.
Aş dori, totuşi, să văd nişte propuneri diferenţiate pentru felul în care putem să susţinem victimele traficului de persoane.
Consider că sistemul european de protecţie a victimelor, pe care l-am solicitat în mod personal preşedinţiei spaniole în perioada dezbaterilor din cadrul Programului Stockholm şi care a văzut, în sfârşit, lumina zilei, va fi un instrument eficient pentru combaterea acestor infracţiuni.
Lupta noastră trebuie să fie la fel de eficientă în toate punctele triunghiului care stă la baza traficului - trebuie să aibă un impact asupra aprovizionării şi a cererii, precum şi asupra traficanţilor în sine.
Cei care profită în economia subterană de exploatarea persoanelor disperate sau manipulate nu trebuie să scape fără a fi pedepsiţi.
Organizatorii traficului merită pedepse exemplare - crima organizată din acest domeniu trebuie să constituie un obiectiv prioritar pentru organizaţii precum EUROJUST, EUROPOL şi FRONTEX.
În ţara din care provin, Suedia, există o lege care a intrat în vigoare în urmă cu zece ani, conform căreia cumpărarea serviciilor sexuale este ilegală.
Comerţul cu sclavi din America a devenit ilegal în 1807, însă continuă să existe chiar printre noi, aici în Europa.
Voi evoca, aici, un incident care a avut loc în urmă cu câţiva ani, când poliţia şi administraţia din Italia, reacţionând la anumite informaţii venite din Polonia, au încheiat cazurile de trafic de persoane în care era vorba despre lucrători polonezi angajaţi în mod ilegal în Italia.
Prin urmare, îndemn Comisia să prezinte în cel mai scurt timp Parlamentului European o propunere legislativă cuprinzătoare pentru o luptă mai eficientă împotriva traficului de persoane.
Victimele traficului de fiinţe umane sunt persoanele cele mai vulnerabile şi mai neajutorate, iar acestea au nevoie de protecţia noastră.
Traficul de persoane reprezintă o faptă monstruoasă şi o umilire extremă a demnităţii umane; nu există nimic mai rău decât să fii vândut ca sclav.
În concluzie, aş dori să spun că traficul de fiinţe umane apare de multe ori şi în scopul recoltării de organe.
În Regatul Unit s-au identificat, numai în anul trecut, 325 de copii ca posibile victime ale traficului.
Există şi în propria mea regiune copii care sunt traficaţi, însă descoperim că, chiar şi după înscrierea în serviciile sociale, mulţi copii traficaţi pur şi simplu dispar, deoarece rămân sub controlul traficanţilor lor.
Acestora li se pare foarte uşor să facă din nou trafic cu aceşti copii.
În ciuda faptului că numărul de procese penale referitoare la traficul de persoane a crescut, acesta este în continuare mult mai mic decât numărul infracţiunilor comise.
Mă bucur că această dezbatere a avut loc tocmai în ziua în care am luat pentru prima dată cuvântul în Parlamentul European, ceea ce reprezintă, fără doar şi poate, o onoare.
Mă bucur că acest lucru s-a întâmplat cu ocazia acestor două dezbateri importante care au avut loc în această seară în acest Parlament important şi puternic.
Aş dori să insist puţin asupra victimelor, a protecţiei victimelor, deoarece, în decizia-cadru, am negociat deja sprijinul necondiţionat al tuturor victimelor, imunitatea faţă de urmărirea penală şi dreptul la asistenţă juridică.
Aceasta a fost, de altfel, o solicitare fermă a preşedinţiei spaniole, dle ministru.
Însă şi dna Záborská are dreptate; familiile trebuie să fie din ce în ce mai implicate în supravegherea, în special, a utilizării internetului, care îi expune pe copii, din nou, la noi riscuri.
Potrivit OIM, aproximativ 218 milioane de copii sunt supuşi la ora actuală la munca forţată.
Este foarte important să se facă diferenţa dintre cele două categorii.
Acestora ar trebui să li se garanteze nu numai protecţia juridică şi fizică, ci şi asistenţa medicală şi psihologică, reabilitarea socială, iar celor care colaborează cu autorităţile ar trebui să li se ofere permise de şedere pe durata investigaţiilor cazului de trafic de persoane.
în scris. - Femeile şi copiii sunt principalele victime ale traficului de persoane.
Viitoarea legislaţie europeană va trebui să revizuiască nivelul pedepselor traficanţilor, astfel încât acestea să fie proporţionale cu gravitatea infracţiunii.
Cooperarea judiciară internaţională, colaborarea tuturor instituţiilor de protecţie a minorilor şi a celor care activează in domeniul drepturilor omului, instituirea unor mijloace specifice prin care să se asigure despăgubiri şi o protecţie eficace a victimelor sunt alte domenii care trebuie consolidate.
De asemenea, consider că EUROJUST, EUROPOL şi FRONTEX trebuie să fie implicate şi mai mult in combaterea traficului de persoane şi protejarea victimelor şi să se ocupe de colectarea datelor i de elaborarea de statistici referitoare la acest fenomen.
Deschiderea şedinţei
Acesta priveşte cei 18 noi deputați în Parlamentului European.
Desigur, acest lucru depinde, de asemenea, de decizia dlui Barroso şi de discuțiile sale cu candidatul nou numit de guvernul bulgar.
Aceste proceduri au o importanţă fundamentală pentru noi şi acesta este modul în care Parlamentul European va lucra întotdeauna sub Preşedinţia mea.
Domnule Preşedinte, domnule Barroso, doamnelor şi domnilor, permiteţi-mi să adresez primele mele cuvinte unei ţări cutremurate de durere şi tragedie: Haiti.
Vom face dovada angajamentului nostru faţă de ceea ce se întâmplă în lume şi de ţările care suferă cel mai mult.
Atât societatea europeană, cât şi cele mai profunde convingeri ale noastre, mai presus de toate, cer acest lucru.
De asemenea, trebuie să conturăm o strategie economică pentru 2020, strategie pe care o Comisia o pregăteşte în prezent şi care, din punctul de vedere al Preşedinţiei spaniole prin rotaţie, trebuie să fie un subiect-cheie în următoarele şase luni.
Ştim care sunt punctele forte şi slăbiciunile Uniunii Europene.
De asemenea, ştim că întâmpinăm dificultăţi în anumite domenii specifice care vor determina viitorul dezvoltării, competitivităţii şi inovaţiei noastre într-o lume globalizată.
Aceste nouă procente însumează exact 64 de milioane de euro pe care îi trimitem altor ţări la niveul Uniunii Europene.
Doamnelor şi domnilor, Europa nu va deveni un actor principal în ceea ce priveşte competitivitatea economică până când nu va lua măsuri clare pentru abordarea tuturor aspectelor decisive ale interconexiunilor energetice şi ale problemei pieţei comune.
Implică înlăturarea barierelor, înseamnă angajarea faţă de reţelele de nouă generaţie şi facilitarea comerţului electronic, care este într-o dezvoltare continuă în toate ţările, însă care nu face progrese din punctul de vedere al desfăşurării între mai multe ţări.
Industria vehiculelor va trece printr-o transformare majoră care a început deja.
Dacă ne luăm un angajament integrat în acest domeniu al industriei, ca europeni, în direcţia unei viziuni comune, partajate şi a unei strategii comune pentru maşinile electrice, vom contribui la reducerea dependenţei noastre energetice.
În ultimii zece ani, Europa nu a făcut progrese în privinţa numărului de universităţi aflate în topul excelenţei celor mai bune 100 de universităţi.
Calea de urmat este Uniunea: o politică economică mai unitară, o mai mare integrare, o viziune mai unitară, o Europă mai unită.
Schimbări economice şi politice, dar şi schimbarea guvernării Uniunii.
Există mai multe puteri care guvernează Uniunea Europeană şi acestea au nevoie de un pilon comun, care este loialitatea în cooperare.
Trebuie să spun că Europa trebuie să parieze pe sine însăşi, că politica externă trebuie să ţină cont de interesele europene şi de modul în care vor fi apărate acestea.
Domnule preşedinte al guvernului spaniol, în următoarele şase luni, Spania va deţine Preşedinţia prin rotaţie a Consiliului.
Am înţeles că globalizarea este o realitate şi că trebuie să o folosim în avantajul nostru.
Acum trebuie să croim viitorul corect pentru Europa, pentru economia şi pentru societatea ei.
Totuşi, am încredere în capacităţile Europei.
O societate care s-a dovedit solidă în faţa crizei economice este o societate care poate construi pentru viitor cu încredere.
Acestea vor constitui strategia "Europa 2020”.
Criza înseamnă că trebuie să folosim mai mult ca oricând fiecare euro investit pentru obţinerea celor mai bune rezultate.
În cadrul economiilor noastre interconectate ne interesează pe toţi ceea ce se întâmplă - la nivel naţional şi la nivelul Uniunii Europene, de la un stat membru la altul.
Cu cât suntem mai uniţi şi mai eficienţi acasă, cu atât vom avea mai mult succes pe plan internaţional.
Vă mulţumesc, domnule Barroso.
Aş vrea să-i mulţumesc dlui Barroso pentru prezentarea punctului de vedere al Comisiei Europene.
Aş vrea să-i mulţumesc în mod special dlui Barroso pentru prezentarea Strategiei 2020 şi a modului în care va fi coordonată.
Vă mulţumesc foarte mult.
Nu ar trebui să ne fie frică de marile dezbateri şi doresc să vă mulţumesc, domnule Preşedinte în exerciţiu al Consiliului, pentru contribuţia adusă, deoarece politica economică şi socială reprezintă marea dezbatere, cea care îi preocupă cel mai mult pe cetăţenii noştri, cea care solicită reacţia noastră pe termen scurt, mediu şi lung.
Trebuie să spunem că ţara dumneavoastră are probleme.
Coeziunea socială, care a fost greu pusă la încercare de criză şi de scandalurile bonusurilor şi premiilor pentru incompetenţa unor manageri, nu se poate construi pe inițiative minore, ci pe creştere de durată, care aduce beneficii unui mare număr de oameni.
Consiliul şi Parlamentul trebuie să lucreze acum cooperând îndeaproape şi de pe poziţie de egalitate.
Domnule preşedinte, Preşedinţia spaniolă are un program ambiţios, pe care dumneavoastră ni l-aţi descris, domnule Zapatero.
Motivul pentru care noi, ca socialişti, vă susţinem în mod special - şi voi spune acest lucru o singură dată - este pentru că suntem de părere că guvernul dumneavoastră din Spania este un guvern progresist.
Ei bine, în ceea ce priveşte a doua mea prioritate, aceasta este încercarea de a găsi o altă strategie pentru problema schimbărilor climatice, post-Copenhaga.
Mai mult decât atât, consider că trebuie să fim realişti.
Pentru că una dintre cauzele crizelor, ale crizei mediului - există mai multe crize, nu doar una - a fost creşterea producţiei, care a fost în acelaşi timp distructivă.
Deci, dacă la nivel european nu discutăm calitatea şi conţinutul creşterii, vom repeta doar greşelile trecutului.
Protecţia mediului înseamnă economie energetică, înseamnă miliarde investite şi, în acelaşi timp, înseamnă crearea de locuri de muncă.
În altă ordine de idei, aţi vorbit corect despre educaţie şi despre Procesul Bologna.
Deputaţii spanioli din toate partidele au adus contribuţii importante la activitatea acestei adunări, participând cu distincţie atât la lucrările Parlamentului, cât şi la grupurile noastre.
Fără a ne amesteca în politica Spaniei, există un proverb în Regatul Unit care sugerează că mai întâi trebuie să ne facem ordine acasă.
Cu toate că propune politici avansate pentru a stimula creşterea economică, pentru a trata problema schimbărilor climatice, pentru a consolida libertatea şi responsabilitatea individuală şi pentru a încuraja cooperarea pe scena mondială unde avem interese comune, toate acestea sunt domenii în care Europa poate mai degrabă oferi un beneficiu, decât impune o povară.
Dacă va face acest lucru, atunci va avea sprijinul nostru.
Avem nevoie de doctori, arhitecţi şi de oameni care să aline durerea tragediei.
Nu sunt de acord cu statutul avansat al Marocului atâta timp cât timp populaţiei sahariene nu i se permite să îşi exercite dreptul la auto-determinare şi se află sub persecuţie permanentă, repet, sub persecuţie permanentă din partea autorităţilor marocane.
Trei rapoarte au fost adoptate de către acest Parlament pentru a îndemna autorităţile spaniole să acţioneze, însă, pe lângă convingerea unor politicieni şi adoptarea unei noi legi funciare, nu s-a luat nicio măsură specifică pentru a-i apăra pe cei care suferă daune.
După cum a spus dl preşedinte, aderarea a fost un vis pentru populaţia Spaniei în timpul lungilor ani ai dictaturii.
Aceste valori sunt libertatea, supremaţia raţiunii, laicismul şi solidaritatea.
Prin urmare, eu ştiu, domnule preşedinte, că doriţi să profitaţi la maxim de această oportunitate de a pune în aplicare Tratatul de la Lisabona.
Aceasta nu înseamnă nimic mai mult decât promovarea libertăţii economice, a iniţiativei şi a comerţului între europeni în domeniul energiei şi promovarea concurenţei, deoarece reduce preţurile şi stimulează inovaţia tehnologică.
Pe baza unei perspective intervenţioniste, sunt în favoarea a ceea ce reprezentă filosofia sa privind fiscalitatea şi poziţia fiscală.
Aceasta este părerea mea.
Bineînţeles, exceptând faptul că Uniunea Europeană nu are competenţă, de exemplu, în domeniul politicii fiscale, nu am prezentat un program conservator, ci mai degrabă un program de reforme.
Nu, este o iniţiativă politică pentru extinderea pieţei interne în mai multe domenii, pentru a exista o competitivitate mai mare şi mai multă inovaţie.
Nu asta dezbatem aici.
Mai mult decât atât, iar acesta este un lucru nou în Tratatul de la Lisabona, Comisia poate face acum recomandări concrete, în special, citez: "În cazul în care se constată că politicile economice ale unui stat membru nu sunt conforme cu orientările generale sau că acestea riscă să compromită buna funcţionare a uniunii economice şi monetare, Comisia poate adresa un avertisment respectivului stat membru.”
O Europă mai puternică!
Prin urmare, vreau să vă spun că ambiţia principală este ca europenii să ne înţeleagă mai bine, pentru că ei nu ne înţeleg.
Criza necesită gândire globală şi acţiune locală, însă trebuie unite forţele tuturor.
Includeţi regiunile, construiţi procese de luare a deciziilor în cadrul acestora.
Mai mult decât atât, pentru a aborda o reală reformă fiscală, care include resurse europene pentru a stabili o politică socială care are în mod evident o dimensiune verde, ecologică, trebuie să facem să fie foarte clar faptul că cei care poluează trebuie să plătească şi că acelaşi lucru este valabil pentru cei care se comportă într-un mod fraudulos şi iresponsabil, fie ei bănci, multinaţionale sau evazionişti fiscali.
Cu toate acestea, cu siguranţă există multe reuniuni la nivel înalt planificate în cursul Preşedinţiei, fie acestea cu America de Sud sau cu Mediterana, însă aş vrea să vă spun că mă preocupă două aspecte.
Primul este decizia dumneavoastră de a revizui jurisdicţia universală, deoarece acest lucru ne face mai slabi în confruntarea cu genocidul şi cu criminalii universali, fie aceştia în Israel, China sau Guatemala, iar al doilea este faptul că, în cazuri precum Sahara sau Columbia, de exemplu, între multe altele, acordurile comerciale prevalează faţă de apărarea drepturilor omului.
Da, aici, vă acord credibilitate, aici, văd potenţial, aici, cred că puteţi avea realizări fundamentale, pentru că aţi câştigat credibilitatea de-a lungul multor ani.
Ca reacţie la aceasta, Preşedinţia promovează angajarea tinerilor prin scheme de ucenicie, exacerbându-le exploatarea şi profiturile excesive ale întreprinderilor.
Uniunea Europeană şi Statele Unite ale Americii sunt ca două pietre de temelie ale politicii şi economiei globale, aliaţi şi parteneri care se bucură de drepturi egale, însă acest lucru nu înseamnă că agenţii CIA au dreptul de a se juca de-a stăpânii în state suverane chiar la noi acasă.
De asemenea, mă uimeşte faptul că Preşedinţia spaniolă continuă să susţină o politică activă privind imigrarea într-un moment de criză economică foarte gravă, când nimeni nu ştie câte milioane de europeni sunt şomeri.
Care este mesajul pe care doriţi să ni-l transmiteţi?
Atunci ce este atât de bun la acest model spaniol?
Domnule Zapatero, în privinţa pactului social, în special, aveţi sprijinul nostru deplin.
L-am întrebat pe comisarul Almunia în septembrie de ce îşi revenea deja Europa şi de ce îşi va continua Spania declinul, iar domnia sa a răspuns literal "pentru că guvernul spaniol nu implementează reformele cu care suntem de acord dumneavoastră şi eu.”
Felipe González a avut un punct de referinţă în reformiştii social-democraţi europeni, însă dumneavoastră sunteţi mult mai aproape de politicile populiste revoluţionare sud-americane.
Şi, în sfârşit, când va revoca statul spaniol tratatele internaţionale care interzic zborurile din douăzeci şi trei de ţări către aeroportul din Barcelona?
Având în vedere toate acestea, acum provocarea este să schimbăm situaţia prin aceste politici actuale...
Aţi elaborat în ţara dumneavoastră diverse politici bazate pe principiul subsidiarităţii, susţinând astfel cerinţele privind identitatea ale multor comunităţi, de la catalani la basci, de la locuitorii din Valencia la cei din Galicia, şi nu fără a naşte controverse.
Preşedinţia spaniolă ar trebui să facă faţă celor două principale contradicţii ale Uniunii Europene: contradicţia dintre nevoile paneuropene şi egoiştii naţionali europeni şi contradicţia dintre nivelul de dezvoltare din teritoriile vestice ale Uniunii şi cel din teritoriile estice, cu toate consecinţele pe care acestea le au din punctul de vedere al sensibilităţii politice.
Ştiţi şi dumneavoastră ce presupune colaborarea cu Parlamentul European într-o gamă foarte largă de situaţii.
Vă doresc mult succes!
Islanda şi afacerea "Icesave” au generat riscuri majore mulţi ani de zile.
Paza bună trece primejdia rea.
Avem nevoie de un program matur şi armonizat, nu de o campanie de comunicare elaborată în grabă.
Cum putem armoniza coeziunea şi politicile structurale?
Este posibil, de exemplu, să încercăm să asigurăm o finanţare a iniţiativelor privind clima care să nu necesite fonduri din cadrul ajutoarelor obişnuite acordate de UE pentru combaterea sărăciei?
Avem o directivă privind detaşarea lucrătorilor care a afectat acest echilibru şi care pune în pericol acest pact social.
Cred că, mulţumită Preşedinţiei spaniole, acest program va fi realizat cu succes şi întregul proiect va fi lansat.
Ar trebui Bruxelles-ul să ia decizii referitoare la reformele de pe pieţele muncii sau la sistemele de educaţie din statele membre?
În primul rând îmi exprim speranţa că, în ciuda caracterului destul de general al programului, Preşedinţia spaniolă va înregistra rezultate concrete până la sfârşitul lunii iunie.
Programul include, de asemenea, revizuirea direcţiilor de acţiune ale TEN-T.
În prezent, la nivel instituţional, cred că ar trebui făcute precizări şi despre relaţia cu restul instituţiilor, întrucât ne aflăm în etapele iniţiale ale Tratatului de la Lisabona.
Indiferent ce va face Preşedinţia spaniolă referitor la relaţiile menţionate anterior, pe de-o parte cele cu Comisia, de cealaltă parte cele cu Parlamentul, dar şi cele cu însuşi Preşedintele Consiliului European, în orice caz se confirmă clar faptul că ceea ce se va întâmpla va fi considerat un succes al Tratatului de la Lisabona.
Una este mişcarea muncitorilor din întreaga Europă, care reprezintă o ameninţare pentru modelele sociale naţionale, iar cealaltă este Directiva privind timpul de lucru, care ameninţă realizările istorice şi concilierea dintre viaţa profesională şi cea activă.
Prin urmare, trebuie să dau glas unor îngrijorări care se referă la direcţia în care se îndreaptă această dezbatere asupra valorilor.
Înseamnă să uităm rădăcinile, inclusiv rădăcinile creştine, ale ţărilor noastre?
Pe fondul unei competiţii internaţionale sporite, cursa pentru costuri reduse a provocat pierderea a prea multe locuri de muncă sau transferuri.
În faţa acestei situaţii, grupul nostru consideră că acum comerţul trebuie să fie un instrument care să servească unor scopuri precum crearea de locuri de muncă, reducerea inegalităţilor şi dezvoltarea durabilă.
Ştiţi că pentru Partido Popular spaniol aceasta este o chestiune naţională şi că vă vom susţine în toate demersurile pe care noi le vom considera a fi în interesul comun al Europei şi pe care le vom considera importante pentru Spania.
Este un program ambiţios şi sperăm să fie un program plin de conţinut.
Sper ca Preşedinţia dumneavoastră să poată lua o decizie în privinţa înfiinţării unei agenţii centrale pentru administrarea sistemelor IT, o agenţie de care Europa are în mod categoric nevoie.
Domnule Zapatero, contăm pe dumneavoastră să furnizaţi resursele necesare pentru această politică, să asociaţi decontaminarea solului cu securitatea alimentară, să creaţi condiţiile necesare pentru locuri de muncă ecologice şi pentru menţinerea resurselor pescuitului, să garantaţi securitatea alimentară şi să creaţi condiţii comerciale mai corecte pentru ţările din sud.
Această ţară exercită ocupaţie militară pe teritoriul unui alt popor, lucru care încalcă drepturile omului, menţine blocada din Gaza şi aplică o pedeapsă colectivă unui milion şi jumătate de persoane, şi cu toate acestea o considerăm un partener economic normal.
Poporul spaniol poate vorbi pentru el însuşi.
Răspunsul dumneavoastră va fi binevenit.
Domnule preşedinte, observ cu satisfacţie că Parlamentul European dispune de mai multă forţă şi vitalitate decât a avut vreodată.
Vorbesc în numele unei ţări care, în ultimii câţiva ani, s-a confruntat cu nivele foarte mari de imigraţie, însă nu degeaba, deoarece, din anul 200, populaţia spaniolă a crescut cu şase milioane de oameni.
Pe termen mediu, Europa are nevoie de lucrători.
În al treilea rând, sistemul fiscal, paradisurile fiscale şi noile reglementări şi supraveghere.
A existat o întrebare referitoare la domeniul politicii externe.
În cadrul summitului din America Latină, dorim să obţinem sau să facem progrese în direcţia acordurilor comerciale cu Mercosur, cu America Centrală şi cu Comunitate Andină.
Această libertate cere toleranţă şi egalitate de tratament pentru toate credinţele şi convingerile, astfel încât democraţia să fie o democraţie completă.
Domnule preşedinte, am dorit, în esenţă, să mă refer la anumite intervenţii izolate cu privire la ţara mea, cu privire la Spania, din partea altor ţări şi, în special, la trimiterea dlui Langen, o trimitere specifică la Spania, cu privire la caracteristicile noastre economice, la care mă simt obligat să răspund.
Ştim, de asemenea că, în următoarele şase luni, Parlamentul poate conta pe colaborarea, pe respectul şi pe preţuirea ţării mele şi ale guvernului meu şi că, la încheierea prezentei Preşedinţii, voi fi acolo, voi fi ţinut pe deplin responsabil şi voi răspunde la orice întrebare care ar putea apărea cu privire la respect şi solidaritate.
Avem nevoie de o politică ambiţioasă pentru Mediterana, care să depăşească parteneriatele economice, pentru a deschide calea parteneriatelor politice.
De acum încolo, politica europeană cu privire la Israel, Autoritatea Palestiniană şi Hamas trebuie să se bazeze pe trecerea, fără întârziere, a acestora la o etapă finală serioasă a negocierilor, în baza foii de parcurs a Cvartetului şi a Iniţiativei arabe pentru pace.
Trebuie însă să se menţină un permanent echilibru între asigurarea securităţii şi respectarea drepturilor cetăţeanului la viaţa privată.
Sper, de asemenea, că relaţiile dintre Portugalia şi Spania vor fi consolidate prin intermediul acestei Preşedinţii.
Suntem, cu toţii, conştienţi de existenţa interdependenţei şi a interconectării dintre economiile noastre.
Din nefericire, prizonierii de conştiinţă sunt încă reţinuţi în Belarus, iar atitudinea autorităţilor faţă de opoziţia democratică, faţă de libertatea presei şi faţă de organizaţiile neguvernamentale, inclusiv faţă de organizaţiile minorităţii etnice, nu este conformă cu standardele europene.
Dorim cu toţii o Uniune solidă, iar o Uniune solidă înseamnă o Uniune formată din părţi solide.
Doresc să accentuez că între priorităţile preşedinţiei spaniole trebuie să se înscrie şi relaţiile cu statele Parteneriatului Estic.
În acest sens, consider că este important să acordăm o puternică susţinere politică pentru finalizarea cu succes a negocierilor care au demarat de curând între UE şi Republica Moldova.
De asemenea, am remarcat alte idei importante în programul preşedinţiei spaniole: garantarea unor resurse suficiente pentru agricultura europeană, continuarea conform rezultatelor "Bilanţului de sănătate” a procesului de eliminare a cotelor de lapte.
Nu îmi pot imagina că Preşedinţia spaniolă nu-şi va asuma această problemă şi nu va face din aceasta o prioritate.
Domnule Zapatero, s-ar părea că nu numai situaţia din Grecia, dar şi din Spania şi din alte ţări reprezintă cea mai importantă sarcină a domniei voastre.
Practicile care vor fi dezvoltate în cadrul relaţiilor dintre Preşedintele permanent al Consiliului European şi Înaltul Reprezentant pentru afaceri externe şi politica de securitate, pe de o parte, şi alte instituţii de pe teritoriul Comunităţii şi liderii statelor membre, pe de altă parte, depind, într-o mare măsură, de Preşedinţia care tocmai şi-a început mandatul.
Lipsa susţinerii unei rezoluţii privind violenţa împotriva femeilor în Parlamentul European a fost compromiţătoare pentru dreapta.
Încă o dată, Preşedinţia spaniolă a Uniunii Europene şi-a început mandatul într-un moment crucial.
În urmă cu opt ani, în prima jumătate a anului 2002, Spania a trebuit să se confrunte cu provocarea introducerii monedei euro ca monedă comună.
Este extrem de important să se asigure o tranziţie armonioasă între Preşedinţii pentru a fi menţinută continuitatea activităţii.
Sunt de acord cu conceptul conform căruia, fără punerea în aplicare a unei uniuni economice, competitivitatea Europei este periclitată.
Cele patru priorităţi stabilite pentru următorii zece ani, prezentate de dl Zapatero, stabilesc, în realitate, cele mai importante obiective strategice.
De asemenea, salut cu căldură decizia Preşedinţiei spaniole de a accelera dezbaterea privind viitorul politicii agricole comune.
În caz contrar, beneficiarii PAC şi întreaga Comunitate în sine ar avea mult de pierdut.
Programul Preşedinţiei spaniole trasează graba capitalului euro-unificator de a promova restructurări capitaliste şi de a-şi continua fără compasiune atacurile la adresa drepturilor şi nivelului de trai ale clasei muncitoare şi ale celei populare.
Aşa cum a subliniat deja în raportul său de anul trecut, un lucru de o importanţă crucială este consolidarea încrederii cetăţenilor în UE, şi suntem cu toţii de acord cu acest lucru.
Am desprins învăţăminte foarte importante din criticile primite, şi acum asistăm, de asemenea, la intensificarea voinţei de a ajunge la soluţii amiabile.
Cu toţii avem de pierdut prin acest proces.
Este ceva ce există în documentele oficiale ale UE şi în altele similare, dar nu şi în lumea reală - cu câteva excepţii.
Prin urmare, sunt încântat de realegerea Ombudsmanului European şi, în timp ce îi urez mult succes în activitate, îl invit să acorde atenţia cuvenită protecţiei lingvistice.
în scris. - Sprijin pe deplin realegerea dlui Nikiforos Diamandouros în funcţia de Ombudsman European.
Acum, când Carta drepturilor fundamentale a Uniunii Europene a căpătat aceeaşi valoare juridică ca şi tratatele, am încredere că aceasta, şi în special dreptul la buna administrare, vor reprezenta o parte esenţială a muncii depuse de dl Diamandouros în calitate de Ombudsman.
Prin urmare, sincere felicitări dlui Diamandouros pentru toate realizările de până acum şi pentru realegerea în calitate de Ombudsman European şi contez pe o cooperare la fel de fructuoasă şi pe perioada actualei legislaturi a Parlamentului European.
Suspendarea temporară a taxelor din tariful vamal comun le va permite regiunilor autonome Madeira şi Azore să depăşească dezavantajele economice cauzate de localizarea geografică, dar şi să gestioneze consecinţele specifice pe care le resimt în urma crizei economice.
Economiile locale din Madeira şi Azore depind în mare măsură de turismul naţional şi internaţional, care a fost afectat de criza economică actuală.
Este vitală pentru ajutorarea IMM-urilor şi a fermierilor locali, deoarece va consolida competitivitatea operatorilor economici locali şi va garanta locuri de muncă mai stabile în aceste regiuni.
Coerenţa diferitelor politici europene - fie că sunt în domeniul comerţului, dezvoltării sau agriculturii şi pescuitului - ar trebui să fie fundamentul esenţial al relaţiilor noastre cu acest bloc al ţărilor în curs de dezvoltare.
Prin urmare, salut articolele din raport care cer ca UE şi ACP să înceapă discuţiile privind viitorul relaţiilor ACP-UE dincolo de 2020 şi care recomandă ca părţile independente, adică organizaţiile nestatale şi neguvernamentale, să primească un rol mai însemnat în proces.
Negocierile pentru parteneriat ar trebui să acopere aspecte foarte importante, cum sunt combaterea schimbărilor climatice în ţările în curs de dezvoltare, utilizarea resurselor imense de energie regenerabilă, criza alimentelor şi achiziţia terenurilor arabile.
În acelaşi timp, însă, doresc să condamn anumite aspecte importante, cum ar fi încercarea de a ne îndrepta către o mai mare regionalizare a relaţiilor ACP-UE, din cauza ameninţării pe care ar putea-o reprezenta pentru coerenţa şi puterea grupului de state ACP.
Acest acord este un simbol al faptului că Uniunea Europeană s-a aliniat complet la logica ultraliberală a OMC.
Denunţăm punerea în aplicare a acordurilor de parteneriat european prevăzute în acel acord, faptul că Comisia se foloseşte de şantaj sub forma ajutorului pentru dezvoltare, pentru a se asigura că acestea sunt încheiate, şi, prin urmare, jefuirea ulterioară a economiilor din ţările ACP.
în scris. - Este important să revizuim toate aspectele Acordului de la Cotonou, în lumina ultimelor dezvoltări care au un impact semnificativ asupra ţărilor ACP.
Atunci când ancheta OLAF a scos la iveală că, într-adevăr, în CDE existase corupţie şi că Comisia, în calitate de membră în consiliul de administraţie, nu depusese eforturile necesare la momentul la care s-a produs frauda, ne aşteptam să se ia măsuri sau cel puţin să fie protejaţi cei ce denunţaseră respectivele cazuri.
Este momentul să recunoaştem că accesul corect la resursele naturale chiar poate ajuta oamenii să scape de sărăcie.
Aşadar, în timpul legislaturii precedente a Preşedinţiei suedeze, Consiliul a reflectat asupra necesităţii de a semna un acord care să permită continuarea Programului de urmărire a finanţărilor în scopuri teroriste.
Domnule preşedinte, domnule López Garrido, doamnelor şi domnilor, iniţial această întreagă dezbatere s-a aflat, desigur, sub amprenta frustraţiei şi iritaţiei pe care multe persoane din Parlamentul European le-au resimţit din cauză că aveam impresia că, încă o dată, deciziile erau adoptate în grabă în Consiliu înainte de intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona.
Moneda are două feţe.
Suntem deschişi faţă de acest proces, dar sarcina de a ne convinge trebuie încă îndeplinită de către executiv, cu alte cuvinte de către miniştri.
Esenţa acestei chestiuni este cu totul alta: absenţa implicării Parlamentului European.
Dorim ca Parlamentul să fie cu adevărat implicat, din prima zi, în punerea în aplicare a acestui acord.
Dl Buzek, Preşedintele Parlamentului, a formulat foarte clar acest lucru în scrisoarea sa, afirmând că acordul SWIFT prevede încălcări importante ale libertăţilor fundamentale ale cetăţenilor, care sunt garantate prin constituţie în majoritatea statelor membre şi care sunt garantate, de asemenea, de Carta drepturilor fundamentale.
Aceasta înseamnă că intrarea în vigoare a acordului SWIFT nu ar aduce nicio valoare adăugată în ceea ce priveşte protecţia.
Vom dezbate această chestiune şi vom încheia procedura parlamentară la viteza necesară deoarece ne dorim securitate, dar nu doar pentru organele de securitate; ne dorim securitate şi pentru cetăţenii care trebuie să fie protejaţi de aceste organe de securitate.
Aţi putea să ne spuneţi, vă rugăm, ce versiuni lingvistice au fost publicate în Jurnalul Oficial, când au fost publicate şi de ce aceste versiuni nu au fost încă puse la dispoziţia Parlamentului?
SWIFT a reprezentat un instrument preţios în acest sens.
Cum se poate ca un cetăţean european să se simtă în siguranţă?
Prin respingerea acestuia, totuşi, facem o favoare Comisiei, căci există doi noi comisari, dna Malmström şi dna Reding, care, suntem convinşi, vor avea cu siguranţă capacitatea de a negocia de la zero cel mai bun acord posibil şi suntem siguri că doresc să facă acest lucru.
Cu toate acestea, foarte multe dintre aceste măsuri nu sunt proporţionale în mod rezonabil cu ameninţarea reală a terorismului.
Este clar că schimbul sistematic de date, fără legătură cu vreun motiv de suspiciune, prevăzut în acordul SWIFT, nu reprezintă o excepţie de la această abordare.
Înţeleg că Parlamentul European ar fi dorit să dispună de această versiune mai devreme.
Parlamentul va putea, dacă doreşte acest lucru, să scurteze validitatea acestui acord provizoriu.
Domnule preşedinte, aş dori doar să înţeleg un singur lucru: dacă este disponibilă doar o singură versiune lingvistică sau cel mult un număr limitat de versiuni, aş dori să cunosc competenţele lingvistice ale membrilor Comisiei şi Consiliului care au semnat acest acord şi care au luat o hotărâre în legătură cu acesta la 30 noiembrie - aşadar aceasta este probabil disponibilă.
Domnule López Garrido, acordul a fost publicat în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene la 13 ianuarie.
Ne aflăm într-un for legislativ în care este necesar să se desfăşoare o activitate serioasă!
Este vorba de o procedură legislativă serioasă - în Europa, aceasta implică, desigur, ca toate documentele şi toate dosarele să fie disponibile în toate limbile la începutul procedurii şi nu înseamnă că trebuie să pornim în căutarea documentelor înarmaţi cu o baghetă magică, după ce procedura se presupune că s-a încheiat.
Textul integral va fi pus la dispoziţia Parlamentului European, iar Parlamentul va putea dezbate pe marginea acestuia cu Consiliul oricât de mult timp şi oricât de în profunzime doreşte şi Parlamentul European va avea ultimul cuvânt cu privire la această chestiune.
Prin urmare, nu cred că există vreun motiv de preocupare cu privire la netransmiterea de informaţii de către Consiliu, indiferent care este aspectul în cauză.
Împărtăşim aceleaşi obiective şi strategii.
Summit-ul de la Copenhaga a demonstrat faptul că ne aflăm într-un nou context internaţional, care necesită îmbunătăţiri dacă dorim să oferim soluţii pentru problemele globale.
Următoarele elemente trebuie adăugate acestuia: propriile noastre politici, care vizează îndeplinirea obiectivelor stabilite de reducere a emisiilor, atât la nivel naţional, cât şi la nivel comunitar, susţinerea oferită de inovare şi de utilizarea în mod inteligent a energiei, încorporarea unor măsuri de adaptare pentru politicile sectoriale şi o acţiune externă consecventă.
Fireşte, am fi preferat ceva mult mai ambiţios - a se vedea în acest sens rezoluţia noastră - dar aceştia sunt paşii iniţiali pe baza cărora trebuie să construim de acum înainte.
Veţi propune ca propriile noastre reduceri de emisii să fie mărite de la 20 la 30 la sută?
Nu trebuie să permitem ca G2-ul pe care l-am văzut în acţiune să devină o realitate ci, mai degrabă, să ne plasăm în centrul acestui proces; acest lucru nu va fi posibil decât dacă vorbim cu o singură voce.
Trebuie să fim inovatori: inovatori pe pieţele carbonului prin impunerea unui preţ plafon şi inovatori în ceea ce priveşte modalităţile de finanţare.
Potrivit rapoartelor comandate de numeroase guverne, inclusiv de guvernul olandez, o reducere a emisiilor de 20 % este departe de obiectivul cel mai ambiţios la nivel mondial.
Faptul că experţii noştri ştiu să se orienteze în jungla tehnică nu este suficient.
În aceste circumstanţe, cred că ar fi foarte nesăbuit ca cei dintre noi din UE care dezbatem aceste aspecte să convenim asupra unor reduceri de emisii încă şi mai mari.
A fost menţionată o cifră de 30 %.
Toată lumea trebuie să ştie ce reduceri reale de emisii vor fi realizate şi trebuie să ştim că ţările în curs de dezvoltare vor primi finanţarea necesară pentru le permite să combată schimbările climatice şi consecinţele acestora.
Aş întreba deci dacă lumea occidentală ar trebui să investească miliarde în tehnologia legată de climă, ale cărei efecte sunt foarte discutabile, în vreme ce milioane de oameni ar putea fi ajutaţi folosindu-se măsuri deja cunoscute, necostisitoare.
De atunci, am asistat la arătarea în adevărata lumină a panicii privind nivelul mării iniţiată de Institutul din Potsdam; s-a descoperit că Institutul Goddard a falsificat registrele privind temperaturile; s-a demascat faptul că gheţarii himalayeni pe cale de a dispărea nu sunt decât o fantezie; dl Pachauri s-a dovedit a fi un profitor de pe urma schimbărilor climatice.
Este clar că multe dintre solicitările noastre şi aşteptările cetăţenilor nu au fost onorate.
Aş dori să adaug un lucru la cele spuse mai devreme.
Ar trebui să ne îndreptăm atenţia asupra lucrurilor pozitive care au avut loc cu adevărat în Copenhaga.
Comisia a înaintat în sfârşit o propunere de decizie.
Primul este faptul că UE trebuie să vorbească cu adevărat cu o singură voce, aşa cum a spus deja dl comisar Rehn, însă - şi aş aprecia să primesc un răspuns precis la această întrebare - cine va fi această voce?
În cele din urmă, sunt necesare cercetări serioase asupra probelor utilizate.
Domnule comisar, doamnă ministru, sper că veţi aborda aceste întrebări cu mintea deschisă.
Nu există un acord privind modul în care vom limita eficient încălzirea în continuare a planetei.
Bineînţeles, aşa cum a afirmat Giles Coren de la London Times, pur şi simplu nu înţelegem - desigur, încălzirea globală presupune aceste lucruri: trebuie să ne obişnuim cu temperaturi sub 0 grade.
Nu s-a semnat niciun angajament obligatoriu din punct de vedere juridic.
A fost o conferinţă internaţională cu propriile reguli şi putem obţine foarte puţine numai prin bunăvoinţă.
Dacă ar fi să evaluăm Conferinţa de la Copenhaga, pentru a fi corecţi, trebuie să recunoaştem că nu a fost atât de rea, deoarece rezultatul poate servi drept bază pentru negocierile din Mexic, şi cel puţin s-a obţinut ceva.
În al doilea rând, ar trebui să precizăm sumele cu care suntem dispuşi să contribuim la finanţarea adaptării pe termen lung la schimbările climatice care ştim că vor urma.
UE trebuie să adopte o poziţie comună în aceste negocieri.
În cele din urmă, aş dori să afirm că, în mod clar, avem nevoie de o reducere de 30 % a emisiilor de carbon dacă dorim să câştigăm nu doar bătălia pentru climă, ci şi cea pentru piaţă.
Acordul de la Copenhaga, aprobat de preşedintele SUA Obama, preşedintele brazilian Lula, premierul chinez Wen Jiabao, prim-ministrul indian Singh şi preşedintele Africii de Sud Zuma şi impus asupra tuturor celorlalte ţări, nu a fost nici măcar adoptat oficial.
Doamnelor şi domnilor, povestea cu încălzirea globală este o pierdere de timp.
Probabil a fost o situaţie stânjenitoare, chiar înainte de începerea reuniunii, ca UE să ofere o soluţie şi să se confrunte cu acuzaţii de fraudă în valoare de 5 miliarde de euro.
Acest lucru funcţionează, deşi nu se pune niciodată problema limitării industriei oţelului, metalurgiei sau industriei de prelucrare a lemnului, în Finlanda sau în alte ţări din UE.
Da, am adoptat numeroase măsuri bune pentru a asigura că Europa îşi poate menţine rolul de lider în elaborarea tehnologiilor ecologice, dar ne-am pierdut rolul de lider în procesul de negociere.
Nu am obţinut rezultatele dorite deoarece acum ar trebui să ne aflăm în etapa trecerii la adoptarea modificărilor legislative în urma unui acord la care s-a ajuns la Copenhaga.
Având în vedere reuniunile viitoare din Germania şi Mexic, trebuie să depunem eforturi pentru a încheia acorduri obligatorii şi pentru a obţine resurse care pot ajuta ţările în curs de dezvoltare să îşi reducă emisiile, să îşi adapteze şi să îşi actualizeze tehnologiile.
Trebuie să solicităm acum o anchetă publică completă privind datele suspecte înainte de a mai cheltui bani pentru reducerea efectelor schimbărilor climatice.
Putem vorbi de o înfrângere.
Ce ocazie am avut efectiv să prezentăm aceste lucruri?
Aş dori să văd aceste lucruri, şi nu o abordare de tipul "închideţi ochii şi mergeţi înainte”.
În mod paradoxal, nu cred că aceasta este o veste proastă, având în vedere informaţiile neplăcute care provin de la, printre alţii, Marea Britanie şi Statele Unite, privind o încercare de manipulare din partea anumitor grupuri de lobby, utilizând date ştiinţifice pentru a obţine un anumit rezultat.
La instituirea unei strategii comune de protecţie a climei, politicienii UE ar trebui să ţină cont, de asemenea, de discrepanţele economice dintre ţările din Europa de Vest şi Europa de Est.
În viitor, UE nu trebuie să renunţe la obiectivele sale, la angajamentul privind de trei ori 20 % dar, în acelaşi timp, ar trebui să îşi reexamineze poziţia de negociere şi mandatul, deoarece nu putem să urmărim o politică de evitare a anumitor probleme.
Vorbesc şi vorbesc până când se topesc cu toţii.
Un lucru este clar.
Conform situaţiei actuale, preşedintele Obama este prizonier al sistemului său politic, deoarece are nevoie de 67 de voturi în Senat.
Europa trebuie să fie mai categorică în afirmarea propriei sale poziţii şi, făcând acest lucru, trebuie să stabilească în continuare ţinte ambiţioase care să cuprindă ţinte şi reduceri ale emisiilor de 30 %.
În primul rând, consider că una dintre problemele noastre este lipsa unei atitudini umile şi a realismului, aşa cum au subliniat deja colegii mei. n Cu toate acestea, cel mai mult mă îngrijorează că, atunci când ne-am aflat în alte ţări, am constatat că acestea nu vorbesc despre schimbări climatice, ci despre schimbări globale.
În plus, trebuie să acordăm o importanţă mai mare ştiinţei.
Între timp, desigur, există foarte multe lucruri pe care le putem face singuri.
S-a întocmit un text specific şi unanim privind punerea în aplicare a aşa-numitului mecanism REDD+ de reducere a despăduririlor şi de a permite depozitarea naturală a CO2.
La Copenhaga, Polonia şi Ungaria au sugerat un compromis.
Prin urmare, situaţia provocată de eşecul de la Copenhaga creează incertitudini privind viitoarele norme operaţionale internaţionale în domeniul reducerii emisiilor de carbon, care sunt deosebit de dăunătoare pentru întreprinderile care trebuie să facă investiţii majore.
În acelaşi timp, Statele Unite şi China investesc masiv în tehnologii ecologice pentru a crea locurile de muncă ecologice ale viitorului.
Trebuie evaluată actuala strategie a Uniunii Europene de negociere privind protecţia climei, deoarece pregătirile pentru următoarea reuniune la nivel înalt din Mexic, în decembrie acest an, sunt în curs de desfăşurare.
Trebuie subliniat că, fără Statele Unite, China şi India, şi acest lucru a fost spus de multe ori în Parlament în timpul acestei dezbateri, obiectivele stabilite de Uniunea Europeană la summitul de la Copenhaga nu vor înregistra un succes.
Totuşi, vă rog pe toţi să vă limitaţi discursul la cel mult un minut.
Doresc ca toată lumea să aibă posibilitatea să se exprime dar, pentru ca dna Espinosa şi dl comisar Rehn să poată răspunde, trebuie să vorbiţi cu toţii sub un minut.
Ce se întâmplă în interiorul UE legat de aceste angajamente?
De ce să se discute cu un negociator care nu are spaţiu de manevră şi nici flexibilitate?
În cele din urmă, domnule comisar Rehn, sper că veţi transmite cele mai bune urări dlui comisar Dimas.
Domnule preşedinte, pe parcursul desfăşurării marii conferinţe de la Copenhaga de luna trecută - la care au participat foarte mulţi politicieni, ONG-uri şi activişti - a avut loc o altă conferinţă privind schimbările climatice în acelaşi oraş, unde majoritatea vorbitorilor au fost oameni de ştiinţă şi cred că am fost singurul deputat prezent.
În acelaşi timp, participarea numeroasă la reuniunea de la Copenhaga îmi trezeşte speranţa că demersul unui asemenea număr de aliaţi va avea, în cele din urmă, sorţi de izbândă.
Prin urmare, vă recomand să vorbiţi rar pentru ca discursul să poată fi interpretat şi, aşa cum am spus, să transmiteţi discursul şi în scris pentru a apărea în stenogramă.
Trebuie să schimbăm această tactică şi să fim categorici în negocierile cu cele mai puternice ţări din lume - China, Statele Unite - şi chiar să ameninţăm cu impunerea taxei despre care vorbesc colegii noştri din Franţa, şi anume o taxă pe carbon la graniţele Uniunii Europene.
Acest grup G2 a condus negocierile fără ca europenii sau ţările în curs de dezvoltare să aibă un cuvânt de spus.
Totuşi, acest sector este unul dintre elementele fundamentale în lupta împotriva schimbărilor climatice.
Vă întreb, prin urmare, ce concluzii provin din date falsificate?
Consider că avem nevoie de cercetări imparţiale pentru a verifica efectele CO2.
Uniunea Europeană trebuie să îşi redobândească rolul de lider şi să adopte o poziţie comună.
Tratatul de la Lisabona va fi de ajutor, permiţându-i Europei să se impună şi să se exprime cu o voce unificată şi cu autoritatea unei persoane care şi-a făcut temele.
Permiteţi-mi totuşi să mai spun câteva cuvinte în plus faţă de discursul meu de deschidere.
Trebuie să extragem învăţăminte şi să continuăm.
Am luat notă de aspectele menţionate şi voi încerca să răspund la unele dintre preocupările şi poziţiile politice ale dvs., pe baza informaţiilor pe care le-am solicitat pe parcursul acestei dezbateri.
Este clar pentru toată lumea că, în special, China nu a dorit să se angajeze în vederea unor obiective cu adevărat semnificative.
Personal, consider că noua Comisie va trebui să definească o strategie globală pentru China, pentru ca Uniunea Europeană să urmărească şi să îndeplinească mai bine interesele noastre comune, având în vedere politica climatică, tensiunile comerciale şi politica cursului de schimb.
Pot să vă asigur că dorim că sprijinim 12 instalaţii demonstrative.
În prima rundă vor fi sprijinite opt instalaţii, iar restul vor fi sprijinite în runda a doua.
în scris. - "A fi politician înseamnă să fii capabil să spui dinainte ce-o să se întâmple mâine, săptămâna viitoare, luna viitoare, anul viitor.
De asemenea, ar trebui analizată incapacitatea Uniunii Europene de a-şi asuma postura de catalizator al eforturilor globale pentru limitarea efectelor schimbărilor climatice.
Reuniunile ministeriale de la Bonn şi Mexico din iunie şi decembrie trebuie folosite cât mai eficient pentru a lăsa deschisă calea adoptării unui nou tratat.
Eşecul summitului privind schimbările climatice a expus slăbiciunea Europei şi naivitatea elitei sale politice.
În fizică şi chimie, cunoaştem principiul echilibrului al lui Le Chatelier, care anticipează dezvoltarea condiţiilor ideale pentru fotosinteză.
În loc să le acorde celor mai mari utilizatori industriali stimulente pentru a adopta eficienţa energetică, acestea le oferă energie electrică la preţuri subvenţionate.
În ceea ce priveşte protecţia climei, trebuie preferate soluţiile care au numeroase efecte suplimentare, în plus faţă de reducerea emisiilor.
Aceste puncte de vedere trebuie, de asemenea, să se reflecte în bugetul pe următorii şapte ani.
Acordul de la Copenhaga a fost negociat şi încheiat cu mare dificultate, fiind aproape de un eşec total.
Deşi UE şi-a asumat obiective concrete şi ambiţioase, acestea nu au condus la comportamente similare din partea celorlalţi parteneri.
Problema încălzirii globale este una din principalele probleme cu care se confruntă lumea modernă.
Raportul a fost pozitiv, indicând existenţa garanţiilor şi mecanismelor de recapitalizare în cadrul statelor membre şi a concluzionat că statele membre joacă un rol crucial în oprirea spiralei descendente.
Consiliul a apreciat faptul că măsurile adoptate de state au fost semnificative pentru a menţine canalele de credit deschise.
Aş dori doar să spun că, la 7 decembrie 2009, dl Trichet, preşedintele Băncii Centrale Europene, a declarat că nu există nicio restricţie în ceea ce priveşte aprovizionarea băncilor pentru a împrumuta bani de la Banca Centrală Europeană.
Doreşte Consiliul să folosească acordurile de liber schimb pentru a sprijini regimurile care încalcă în mod constant drepturile omului în America Latină?
Îmi pare foarte rău, însă întrebarea dvs. nu pare să fie legată deloc de ultima chestiune.
După cum ştiţi, Comisia lucrează la detaliile referitoare la această chestiune.
Aceasta este o dezbatere mai degrabă ştiinţifică, decât una politică.
Cât despre agricultura durabilă, am realizat progres în ambele zone.
Se distruge rezervorul de carbon; distruge un mod de viaţă, prin faptul că amerindienii amazonieni sunt şterşi de pe faţa Pământului; în al treilea rând, din punctul de vedere al producţiei agricole, ştim că standardele producţiei nu îndeplinesc în niciun fel standardele de conformitate UE.
Va fi unul dintre punctele focale, una dintre priorităţile Preşedinţiei noastre.
Trebuie să abordăm despădurirea tropicală în ţările în curs de dezvoltare.
Acest grup desfăşoară o monitorizare strânsă a acestei iniţiative pilot, pentru a defini şi specifica anumite chestiuni şi, prin urmare, pentru a permite luarea unor decizii mult mai specifice, precum cele semnalate în intervenţiile dumneavoastră.
Acesta este scopul.
Acestea sunt cele trei autorităţi europene în domeniul bancar, al asigurărilor şi al titlurilor de valoare.
Sunteţi cu siguranţă conştienţi că există multe critici în această privinţă, în primul rând legat de mărimea Comitetului, pentru că a fost, încă o dată, format conform unui sistem tipic al proporţionalităţii europene.
A doua problemă în privinţa Comitetului european pentru riscuri sistemice este lipsa independenţei.
Cu toate acestea, am un sentiment că veţi putea să îmi oferiţi mai multe informaţii despre ce a vrut dl Zapatero să spună despre solidaritatea din zona euro, despre solidaritatea din ţările cu probleme financiare speciale.
Uniunea Europeană este o regiune a lumii în care solidaritatea este practicată foarte vizibil.
Nu au nicio comparaţie în altă parte din lume.
Suntem afectaţi de ce se întâmplă în ţările din exteriorul Europei, să nu mai menţionăm într-un loc unde există o piaţă unică şi o singură monedă pentru 16 ţări.
Independenţa Băncii Centrale Europene este un principiu esenţial al Uniunii Europene care permite oferirea unei credibilităţi mari sistemului nostru economic şi financiar şi monedei noastre comune, euro.
Domnule ministru, vă mulţumesc foarte mult pentru participarea dvs. la prima parte a timpului afectat întrebărilor cu Preşedinţia dumneavoastră.
În ceea ce priveşte Uniunea Europeană, Turcia şi-a demonstrat interesul chiar în interiorul guvernului, prin numirea ministrului Bağış, cu care am avut ocazia să discut de multe ori, şi care este responsabil de negocierile cu Uniunea Europeană, acesta fiind portofoliul ministerului său.
La momentul respectiv, preşedinţia Consiliului şi-a exprimat îngrijorarea cu privire la acea decizie adoptată de Curte, fapt care a constituit un semnal distinct din partea Uniunii Europene că există o voce care atrăgea atenţia cu determinare asupra preocupărilor suscitate de acea decizie.
membru al Comisiei. - Doamnă preşedintă, salut această dezbatere foarte importantă cu privire la democratizarea Turciei.
În urmă cu doar câţiva ani, unele dintre acestea păreau aproape imposibile: gândiţi-vă la programele TV în limba kurdă, difuzate acum de posturi publice şi private.
Oricum ar fi, doresc să vă mulţumesc pentru informaţiile pe care aţi avut mereu bunăvoinţa să ni le furnizaţi în discuţiile cu noi, cu mine.
Domnule preşedinte în exerciţiu al Consiliului, domnule López Garrido, doamnelor şi domnilor, dezbaterea de azi nu este despre capitole ce aşteaptă a fi deschise.
Ştiu că primul ministru turc s-a opus închiderii partidelor politice în declaraţia sa făcută după anunţarea deciziei şi ştiu că presa turcă vorbeşte despre intenţia anunţată a partidului de guvernământ de a preveni viitoare închideri nejustificate prin alinierea constituţiei la dispoziţiile articolului 11 din Convenţia europeană a drepturilor omului.
Cifrele arată că între 700 şi 1000 de membri de partid sunt închişi, mulţi dintre ei pentru simplul fapt că au vorbit în public în limba lor maternă.
La urma urmei, Turcia înseamnă mai mult decât politicienii şi negociatorii; Turcia înseamnă şi poporul.
Trebuie să sprijinim necondiţionat aceste eforturi.
Aşa cum aţi spus, actul întâi a fost dizolvarea DTP dar observ că, pe lângă interzicerea DTP, interzicerea angajării în activităţi politice, care afectează mai mulţi membri aleşi ai acestui partid, elimină şi unele dintre figurile cele mai implicate în dialogul democratic şi politic care urmărea rezolvarea problemei kurde.
Şi, când constat că legislaţia antiteroristă serveşte drept paravan pentru represalii politice, nu îmi rămâne decât să spun că a sosit într-adevăr momentul să sprijinim guvernul şi să aşteptăm să ia din nou o iniţiativă extrem de ambiţioasă pentru a ieşi cu fruntea sus din această situaţie pentru că, după cum ştim foarte bine, nu toate grupurile constituite în Turcia sunt interesate de o soluţionare democratică a problemei kurde.
La rândul lor, tendinţele uşor islamiste ale AKP ridică motive de îngrijorare pentru unii şi popularitatea partidului pare să indice o schimbare fundamentală de paradigmă în natura societăţii turce.
Cum ne putem implica în democratizarea Turciei?
Aceasta e marea întrebare.
Fără nicio îndoială, Turcia este într-adevăr o mare ţară islamică cu o importanţă strategică imensă.
În cele din urmă, în prezent, guvernul turc pare incapabil să garanteze suveranitatea populară care caracterizează o democraţie şi planifică un nou tip de imperiu otoman, astfel cum reiese din punctele de vedere exprimate de dl Davutoglou şi reiterate de dl Erdoğan cu ocazia recentei vizite în Liban.
Fundamentele unei societăţi democratice sunt constituite în principal de pluralismul cultural, religios şi politic, dar recunoaşterea lor este un proces dificil, corelat cu determinări de ordin istoric, etnic şi religios.
Interzicerea partidelor şi demiterea din funcţii a reprezentanţilor aleşi reprezintă mereu evenimente grave pentru că încalcă libertăţile individuale şi principiile democratice.
Aştept cu nerăbdare să pot saluta numirea sa în noul portofoliu.
Ceea ce nu funcţionează dacă nu facem decât să cerem reforme, pentru ca apoi să spunem că în continuare Turcia nu are nicio şansă să aibă parte de un proces de aderare corect.
Dacă vrem să asistăm la reforme, trebuie să demonstrăm că introducerea de reforme va fi într-adevăr încununată de anumite succese şi va conduce la un proces de aderare corect, scopul acestui proces fiind, prin natura sa, aderarea.
Astfel, doresc să ştiu dacă reprezentantul Preşedinţiei ne poate spune azi dacă Zapatero îşi menţine angajamentul şi, în aceste condiţii, dacă ne poate clarifica modul în care intenţionează să îl susţină în Consiliu, membri acestuia fiind mai curând sceptici.
Aderarea Turciei la Uniunea Europeană este sprijinită cu entuziasm de partidele Conservator, Laburist şi Liberal Democrat din Marea Britanie.
Perspectiva europeană este forţa motrice a reformelor democratice.
Perspectivele europene ale Turciei sunt şi trebuie să fie angajamentul nostru, cu condiţia ca aceasta să pună în aplicare principiile şi obiectivele Uniunii.
Interzicerea a 27 de partide kurde aproape că reprezintă o încercare de a intra în cartea recordurilor.
A fost un pas curajos.
Un stat democrat bazat pe statul de drept trebuie să permită mereu dialogul democratic şi toţi cetăţenii trebuie să-şi poată face auzite vocile.
Sper că Turcia îşi va modifica constituţia cât mai repede posibil în conformitate cu criteriile stabilite de Comisia de la Veneţia, pentru a elimina posibilitatea de interzicere a partidelor politice.
Trebuie să fie prevenit recursul la interzicerea partidului ca miză în jocul politic.
Cu ajutorul Europei, Turcia trebuie să depună eforturi în acest sens fără întârziere.
UE trebuie să fixeze criterii stricte dar, în acelaşi timp, trebuie să sprijine ţara candidată pentru ca aceasta să poată într-adevăr îndeplini aceste criterii.
Decizia Curţii Constituţionale de a interzice cel mai mare partid kurd este, desigur, inacceptabilă şi blochează aderarea.
Întrebarea este: ce măsuri veţi adopta pentru a proteja drepturile cetăţenilor kurzi?
Şi, mai important: vom solicita, până la urmă, o reformă constituţională fundamentală care să creeze un cadru capabil să garanteze aceste libertăţi şi să determine statul turc să respecte toate drepturile stipulate în criteriile pe care trebuie să le îndeplinească o ţară pentru a înainta pe drumul către aderare?
Doresc, de asemenea, să menţionez problema kurzilor, şi anume recunoaşterea lor ca minoritate naţională.
Partidele politice sunt seva oricărei democraţii şi cred că a sosit timpul de a introduce reforme pentru a elimina practica interzicerii partidelor politice.
Pe de altă parte, toate partidele politice şi candidaţii care doresc poziţii care se ocupă printr-un proces electoral democratic trebuie să respecte principiile de bază ale democraţiei şi ale statului de drept şi trebuie să se angajeze să realizeze obiectivele politice făcând uz exclusiv de mijloace paşnice.
Am crescut în Irlanda de Nord şi am văzut prea mulţi oameni mutilaţi şi omorâţi în numele obiectivelor politice.
După cum ştim, partidul a reprezentat interesele kurzilor în parlamentul turc din 2007.
Azi ne găsim într-o situaţie contradictorie deoarece, în urmă cu doar două săptămâni, Parlamentul European îşi exprima sprijinul şi mulţumirea faţă de evoluţiile constatate în relaţiile dintre turci şi comunitatea kurdă, pentru a ne arăta azi consternaţi de interzicerea principalului partid kurd din Turcia, fapt care, desigur, ridică încă o dată probleme grave.
Prin urmare, trebuie să acceptăm realitatea.
Este un adevăr valabil în egală măsură pentru statele membre şi democraţia din Turcia.
Acest lucru ne va permite în acelaşi timp să ne impunem cerinţele cu fermitate şi claritate în negocierile noastre cu Turcia.
Negocierea reprezintă un element strategic şi ar trebui încurajat în forma prezentată de dl comisar Olli Rehn în discursul său.
În ceea ce priveşte drepturile omului, unele dintre acestea, unele dimensiuni specifice ale acestora sunt fundamentale pentru definiţia unei democraţii care îndeplineşte cerinţele numite criteriile de la Copenhaga.
Consider că procesul de apropiere dintre Turcia şi Uniunea Europeană este posibil; este un proces realizabil.
A sosit momentul ca Turcia să adopte toate reformele legislative necesare, astfel încât această problemă să ţină de trecutul Turciei şi nu de viitorul său.
Dar, în cazul Turciei, situaţia este mult mai complexă.
Este evident că, în Turcia, de la deschiderea negocierilor de aderare, diferenţa dintre involuţii şi progresele în direcţia cea bună este considerabilă.
Dar asistăm şi la permanenta îngrădire masivă a libertăţilor civile, la oprimarea minorităţilor religioase care merge până la încercarea de a le expulza sau distruge prin vărsare de sânge, la îngrădirea libertăţii de informare a acestora şi a libertăţii presei, la încercarea de anihilare a presei de opoziţie şi a sindicatelor, şi lista poate continua.
'Pacta sunt servanda' - este mereu subliniată referitor la Turcia, şi pe bună dreptate.
Dar, acest lucru este valabil şi pentru Turcia!
Împreună cu Rinul şi canalul Main, Dunărea leagă Marea Nordului şi portul Rotterdam, cel mai mare port al Uniunii Europene, de Marea Neagră şi portul Constanţa, al zecelea mare port al Uniunii Europene.
Statele în chestiune sunt următoarele: Germania, Austria, Slovacia, Cehia, Ungaria, Slovenia, Bulgaria şi România.
În ceea ce priveşte situaţia în această etapă, am stabilit în cadrul Comisiei un grup de lucru interservicii care cuprinde peste 20 de direcţii generale, al cărui scop este să indice principalele priorităţi politice pentru această strategie.
În lunile ianuarie şi februarie ale acestui an au fost programate o serie de evenimente pentru a impulsiona şi a declanşa discuţiile cu părţile interesate relevante.
Primul eveniment de acest gen va avea loc la Ulm în Germania între 1 şi 2 februarie.
Rog cu insistenţă să nu supraîncărcăm şi să nu îngreunăm această strategie cu prea multe priorităţi, ci să ne concentrăm pe ceea ce dorim să realizăm.
Consider că este foarte important să utilizăm resursele existente într-un mod mai eficient şi, de exemplu, să ne construim şi extindem sistemele de avertizare configurate adecvat pentru a ne avertiza în caz de catastrofe naturale cum ar fi inundaţiile dar care să fie capabile în acelaşi timp să reacţioneze în caz de accidente industriale, de pildă, care ar avea ca urmări poluarea Dunării şi a regiunilor învecinate.
Doamnă preşedintă, domnule comisar, doamnelor şi domnilor, importanţa regiunii Dunării este evidentă prin simplul fapt că de-a lungul cursului Dunării trăiesc 80 de milioane de persoane din şase state membre UE şi patru ţări vecine.
Există, desigur, şi alte sarcini majore în ceea ce priveşte infrastructura.
Cu toate acestea, reţeaua rutieră şi feroviară necesită încă lucrări.
Delta nu este doar o cale navigabilă şi nu este doar un drum.
Dunărea este o comoară naturală.
Proiectul de centrală de la Gabčíkovo ne-a demonstrat deja acest lucru.
Când se doreşte iniţierea unui proiect major nu se cumpără întâi mobila pentru ca apoi să se construiască casa în jurul ei.
După cum bine ştim, după Volga, Dunărea este al doilea cel mai mare fluviu, traversând sau formând graniţele internaţionale în zece ţări; bazinul Dunării este împărţit de 19 state europene.
Trebuie să rezolvăm problemele din trecut dacă vrem să progresăm într-un mod eficient.
Această abordare nu necesită neapărat o schimbare a tehnologiei sau a metodei de implementare a politicii de coeziune ci, într-o mai mare măsură, o schimbare de filozofie.
Am convingerea că o astfel de cooperare internaţională coordonată va permite protejarea ecosistemelor Dunării într-un mod mai eficient, prin acţiuni comune întreprinse de toate ţările străbătute de fluviu.
Suntem convinşi că singura modalitate prin care regiunea Dunării poate rămâne o regiune stabilă în Europa este abolirea decretelor Beneš care discriminează cetăţenii germani, austrieci şi maghiari.
Unii îl văd ca pe o adevărată bijuterie, după ce au atins cel mai înalt nivel de bunăstare şi dezvoltare pe malurile sale.
Adevărul este că de atunci a trecut destul de mult timp şi că dezvoltarea strategiei europene pentru regiunea Dunării este încă în curs de desfăşurare, şi statutul său actual conţine încă multe necunoscute.
De fapt, scopul strategiei pentru Dunăre este ca municipalităţile, regiunile şi ţările situate de-a lungul Dunării să se dezvolte împreună.
Vă rog permiteţi-mi să vă atrag atenţia asupra a trei chestiuni importante pentru ţara mea, Bulgaria, şi care, după părerea noastră, trebuie soluţionate, la fel ca necesitatea de a restabili taxele rutiere şi extinderea de către Bulgaria drumurilor Byala-Ruse şi Ruse-Shumen.
Aştept o creştere a calităţii vieţii şi numeroase idei bune şi stimulante.
Consider că acest proiect va contribui la dezvoltarea mai activă a regiunii.
De asemenea, mă bucur că strategia a fost inclusă în programul de optsprezece luni ale viitoarelor Preşedinţii ale Uniunii Europene.
În concluzie, doresc să invit Comisia să adopte o abordare cât se poate de responsabilă în ceea ce priveşte elaborarea acestei strategii şi să o construiască pe obiective şi resurse realiste, cu atât mai mult cu cât în prezent unele ţări au aşteptări nerealiste de la ea.
Doamnă preşedintă, salut călduros eforturile colegilor mei care insistă pentru o strategie pentru regiunea Dunării.
Ca rută europeană de transport, calea navigabilă dunăreană ar trebui să constituie baza pe care se întemeiază coridoarele de transport pentru toate modalităţile de transport.
Cu toate acestea, atunci când elaborăm strategia nu trebuie să pierdem din vedere siguranţa transportului, siguranţa mediului, protecţia alimentelor şi lupta împotriva infracţiunilor transfrontaliere.
Primul este să garantăm că piaţa muncii nu este doar deschisă, ci şi reglementată în mod adecvat şi cooperant.
Exportul de creiere şi navetiştii sunt realităţi frecvente în regiunea Dunării, piaţa muncii se află sub presiune constantă şi, din 2011, regiunea va constitui, mai mult sau mai puţin, o piaţă a muncii integrată.
Al doilea aspect de interes special este că astfel se deschid posibilităţi pentru inovare şi cercetare cooperantă.
Când vorbim de dezvoltarea Dunării, trebuie să avem în vedere şi educaţia, integrarea socială şi toleranţa.
Strategia afirmă că trebuie susţinute reţelele TEN-T.
Dunărea este o rezervaţie naturală a cărei biodiversitate trebuie protejată şi conservată, dar este şi o zonă protejată pentru recreere şi turism.
Cu toate acestea, Dunărea este şi o sursă de pericol - e de ajuns să vă gândiţi la inundaţiile de anul trecut.
Scopul trebuie să fie eficientizarea resurselor disponibile în ceea ce priveşte cooperarea teritorială şi utilizarea mai raţională a acestora.
Una dintre priorităţile strategiei dunărene ar trebui să vizeze domeniul economic, mai precis dezvoltarea capacităţilor energetice pe care le au atât Dunărea, cât şi arealul său învecinat.
Vom recurge la o politică orizontală care va utiliza instrumentele diferitelor politici având, în acelaşi timp, o politică principală, sau, dimpotrivă, vom recurge la un sistem de parteneriat şi cooperare fără instrumente speciale separate şi fără un sistem instituţional separat?
Cu toate acestea, în prezent toate aceste proiecte ridică o problemă.
Trebuie să ne amintim istoria noastră.
Dacă strategia va avea succes, va putea contribui într-adevăr la dezvoltarea unei identităţi dunărene, la depăşirea conflictelor şi traumelor istorice, la promovarea convieţuirii diferitelor popoare de-a lungul ei şi la o cooperare civilă mult mai intensă decât până în prezent.
Acesta este răspunsul meu pentru prietena şi fosta mea colegă, Danuta Hübner, şi pentru mulţi dintre dvs. care aţi ridicat această problemă a cooperării dintre Comisie şi Parlament.
Dezbaterea a fost închisă.
În ciuda faptului că zona Dunării nu se limitează doar la state membre ale UE, ci cuprinde şi ţări candidate şi ţări direct implicate în politica de vecinătate europeană, realitatea ne arată că şi în condiţiile în care nu toate părţile interesate fac parte din UE, împărtăşesc, cu toate acestea, provocări comune care nu se opresc la graniţele UE şi care, pentru a putea fi rezolvate în mod eficient, necesită acţiuni comune.
Una dintre regiunile cele mai pestriţe din punct de vedere cultural din Europa este situată de-a lungul Dunării; prin urmare, conservarea şi difuzarea tradiţiilor istorice şi ale comunităţilor, dialogul cultural şi protecţia în comun a clădirilor şi monumentelor istorice pot constitui componente ale strategiei pentru Dunăre care să consolideze regiunea şi să o facă unică.
Punctele de vedere pe care le exprimă şi poziţiile pe care le adoptă în organizaţiile internaţionale şi în alte foruri sunt moderate şi echilibrate.
Considerăm că un asemenea efort serveşte intereselor Uniunii Europene.
În absenţa unor progrese în importantul domeniu al drepturilor omului, realizările semnificative ale ţării pe care le-am menţionat anterior ar fi oricum percepute ca incomplete, în pofida valorii acestora, în special după standarde regionale.
Sunt complet de acord cu această poziţie, deoarece pare mult mai rezonabilă decât punctul de vedere al celor care au solicitat dezbaterea de astăzi şi nu ştiu cine a sugerat acest lucru.
Indicatorii vorbesc de la sine: 59 % din studenţii din învăţământul superior sunt femei.
Dle preşedinte, sunt tulburată de discursurile pe care tocmai le-am ascultat, de la cel al dnei comisar până la cele ale colegilor mei.
Cred că trebuie să muncim pentru a dobândi o apreciere justă şi obiectivă a situaţiei actuale din Tunisia.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, personal, sunt foarte încântată că am organizat această dezbatere privind situaţia drepturilor omului din Tunisia.
Or, dnă comisar, raportul Comisiei privind punerea în aplicare a politicii de vecinătate este nesatisfăcător în această privinţă; este un caz clar de standarde duble.
Doar această cifră vorbeşte despre starea democraţiei din această ţară.
Cu aceasta închei, dle preşedinte.
în numele Grupului EFD. - Dle preşedinte, situaţia Tunisiei pare a fi în general pozitivă.
Are cea mai stabilă societate din Africa de Nord.
Deci, poate ar trebui să învăţăm ceva de la tunisieni.
Emergenţa unor noi partide şi o prezenţă rezonabilă a femeilor în parlament în urma alegerilor de la sfârşitul lunii octombrie 2009 confirmă faptul că s-au realizat progrese considerabile în ceea ce priveşte participarea democratică.
În orice caz, trebuie să se promoveze şi să se apere libertatea presei, precum şi egalitatea de şanse dintre femei şi bărbaţi şi, mai general, drepturile fundamentale ale omului.
Personal, am demarat un dialog cu colegii noştri, care sunt aici, în sală, iar sentimentul meu este că ar trebui să discutăm despre tot ce ne preocupă.
Tunisia, ca ţară arabă care doreşte să se dezvolte într-un mod laic, este, de asemenea, ameninţată de extremişti.
Aş dori să mai adaug unele aspecte politice care sunt semnificative, deoarece, după cum s-a spus deja, Tunisia este o societate care practică multipartitismul, chiar dacă este limitat, cu o cotă pentru opoziţie, fără îndoială, dar este totuşi multipartitism.
În toate ţările noastre, în ţările Europei, toate aceste opinii politice coexistă alături de libertatea presei şi acest lucru face diferenţa, de fapt, întrucât în Tunisia, această libertate există, dar este limitată şi, în realitate, există jurnalişti care sunt în dificultate.
Şi, la privarea inacceptabilă de libertate, se adaugă o stare de sănătate degradată şi o limitare a dreptului la vizită.
Voinţa Tunisiei de a coopera cu UE este o oportunitate de care ar trebui să profităm din plin.
De asemenea, se depun eforturi în domeniul cooperării judiciare. Uniunea Europeană oferă 17,5 milioane de euro pentru finanţarea unui proiect de asistenţă tehnică în vederea modernizării puterii judecătoreşti.
Următorul punct este dezbaterea privind propunerea de rezoluţie referitoare la atacurile recente împotriva minorităţilor religioase din Egipt şi Malaysia.
autoare. - Dle preşedinte, în săptămâna Crăciunului ortodox egiptean, a avut loc un atac în care au fost omorâţi şi răniţi 20 de egipteni de rit copt.
Cu toate acestea, acest lucru nu ar trebui să reprezinte un pretext pentru represiuni îndreptate împotriva întregii populaţii, cu legi care limitează libertatea de opinie şi de exprimare.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, rezoluţia pe care am prezentat-o este ca răspuns la unele evenimente tragice care au avut loc recent în Egipt şi în alte ţări din lume - chiar ieri în Nigeria - şi este menită să aducă în atenţia Parlamentului o situaţie din ce în ce mai gravă şi intolerabilă în care membri ai comunităţii creştine sunt persecutaţi şi omorâţi.
În primul rând, toţi trebuie să îşi asume un angajament pentru a schimba climatul de ură religioasă care se extinde şi pentru a încuraja toleranţa şi acceptarea diversităţii.
Prin urmare, nu este o cruciadă a identităţii sau o încercare de a cauza probleme pentru un vreun guvern, ci o denunţare a faptului că, în lumea de azi, oamenii mor pentru credinţa în Hristos sau sunt discriminaţi deoarece credinţa lor este diferită de a altora.
Astfel, toate grupurile politice sunt de acord că există o problemă legată de libertatea religioasă şi că aceasta trebuie abordată în mod serios şi ferm în cadrul comunităţii internaţionale.
Peste tot în lume, se comit crime împotriva minorităţilor, fie că sunt creştine, evreieşti sau musulmane.
În al doilea rând, creştinii au devenit cel mai persecutat grup religios din lume.
În al treilea rând, reacţia societăţilor europene, a guvernelor europene şi a UE a fost, până acum, nesatisfăcătoare: timidă, temătoare, fricoasă, corectă din punct de vedere politic sau pur şi simplu absentă.
Sper că în viitor Parlamentul va acorda întotdeauna atenţie cazurilor de violenţă împotriva oricărui grup religios şi că nu se va concentra doar pe persecuţiile împotriva creştinilor.
Dle preşedinte, Tunisia, Egiptul şi Malaysia sunt state cu o puternică tradiţie a toleranţei.
Spre exemplu, musulmanii care se convertesc la creştinism sunt oprimaţi.
Trebuie să remarcăm şi numărul tot mai mare de atacuri asupra minorităţilor religioase în Europa şi trebuie să le condamnăm deopotrivă.
Din păcate, Biroul nu a adoptat propunerea, însă poate că merită elaborat un astfel de raport.
Cu toate acestea, trebuie să ne facem şi autocritica.
Este important să ne dăm seama că au existat neajunsuri, dar este la fel de important să recunoaştem progresul şi să îl sprijinim.
Să nu confundăm acţiunile unui criminal cu politica unei ţări întregi!
Acest lucru se întâmplă şi în Maghreb, în Iran, în India, în China, în Pakistan şi în multe alte ţări.
Dle preşedinte, din păcate, în lumea islamică, jihadul militează tot mai mult împotriva comunităţilor nemusulmane din acele zone. Cel mai des, este vorba despre creştini.
În pofida eforturilor depuse de guvernul preşedintelui Mubarak pentru a-i proteja, lucrurile au mers din rău în mai rău.
Cu alte cuvinte, s-ar contrazice ideea monoteistă pe care se bazează religiile universale, precum creştinismul şi islamismul, religii importante, apropiate de oameni, care se opun idolatriei şi politeismului.
Situaţia creştinilor este la fel de dramatică şi în alte state care nu au fost menţionate în rezoluţia de astăzi, precum Coreea de Nord, Irak, India şi Sudan.
Ca deputat din Polonia, ţară cu o tradiţie creştină puternică, cu o îndelungată tradiţie a respectului, în care coexistă multe comunităţi religioase, doresc să-mi exprim solidaritatea cu familiile victimelor.
Din acest motiv, trebuie să aprobăm rezoluţia privind recentele atacuri asupra comunităţilor creştine.
A fost arestat acum mai bine de un an, după elaborarea Cartei 08, o cartă semnată de peste 10 000 de cetăţeni chinezi, prin care se solicitau lucrurile cele mai normale într-o societate democratică: dreptul la libera exprimare, alegeri libere şi statul de drept.
autor. - Dle preşedinte, China a înregistrat un progres economic impresionant.
Astăzi, Parlamentul European îşi exprimă îngrijorarea faţă de soarta cunoscutului activist pentru drepturile omului, Liu Xiaobo, semnatar al Cartei 08, prin care solicită reforma constituţională şi protejarea drepturilor omului.
Poate că într-un final relaţia noastră cu China se va baza şi pe valorile comune ale democraţiei, drepturilor omului şi statului de drept.
Mereu când este adusă în discuţie ideea că RPC nu poate fi democratică, mă gândesc la democraţia din Taiwan şi la întinsa Indie, cu tradiţiile sale democratice seculare, ţări în care aceste idealuri înfloresc într-o societate liberă.
Această rezoluţie vorbeşte şi despre dialogurile dintre UE şi China privind drepturile omului şi, oricât de optimişti am vrea să fim, rezultatul final este acela că aceste dialoguri nu prea au fost de mare folos.
Cu toate acestea, în timpul şi după Jocurile Olimpice, a trebuit, din păcate, să recunoaştem că nu s-a constatat nicio îmbunătăţire, ci mai degrabă o înrăutăţire a situaţiei drepturilor omului.
Din acest motiv, solicităm eliberarea imediată a lui Liu Xiaobo şi a altor apărători ai drepturilor omului şi invităm China să pună capăt măsurilor sale isterice de cenzură şi metodelor de monitorizare, dacă doreşte să fie recunoscută ca partener în cadrul comunităţii internaţionale.
Pe pagina mea de internet, charter08.eu, este disponibilă o versiune în limba engleză.
Scrisorile deschise adresate de Gao regimului din China, în 2005, au dat tonul pentru Carta 08.
Investigaţiile sale privind persecuţia asupra grupului spiritual budist Falun Gong au fost sprijinite pe întreg teritoriul Chinei.
În acelaşi timp, Google susţine în mod evident libertatea de exprimare pentru utilizatorii de internet din China.
Totodată, ne preocupă protejarea dreptului la exprimare şi orientare sexuală, după cum a menţionat dna Trüpel.
UE a încercat să observe procesul şi regretăm că observatorilor noştri nu le-a fost permis să intre în sala de judecată.
După cum ştiţi, ultima sesiune în acest sens a avut loc anul trecut la 20 noiembrie, la Beijing.
Comisia consideră că acesta este un alt eveniment îngrijorător în ceea ce priveşte libertatea de exprimare în China.
Dezbaterea a fost închisă.
Când unul dintre partenerii noştri, în cazul de faţă China, încalcă aceste drepturi în mod repetat, suntem obligaţi să reacţionăm.
Pentru a obţine rezultatele pe care le dorim, avem nevoie de menţinerea unui climat neconflictual între noi şi China.
Se pare că Google va fi mai puţin rău în viitor.
Anunţând această modificare a politicii pentru China, Google periclitează profiturile de pe cea mai mare piaţă de internet din lume şi, posibil, abandonează aproape 400 de milioane de utilizatori.
Consider inacceptabil faptul că, în relaţiile sale cu China, Uniunea Europeană pune pe primul plan interesele economice.
Comportamentele nocive pentru oameni, pentru libertatea şi drepturile lor, care au fost definite în urmă cu mulţi ani, contrazic temeliile pe care sunt construite democraţiile occidentale.
Dialogul iniţiat între Uniunea Europeană şi China în 2000 nu a avut efectele aşteptate.
Prin urmare, trebuie să ne întrebăm dacă am făcut tot ceea ce se putea face, iar dacă răspunsul este "nu”, trebuie să aplicăm prevederile rezoluţiilor privind eficacitatea cooperării economice.
Următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţie privind Filipine.
Totodată, acest măcel nu este un incident izolat în această ţară unde, în unele regiuni precum regiunea Mindanao, au loc de ani de zile revolte armate, inclusiv din raţiuni religioase.
În afară de a ne exprima condoleanţele pentru aceste evenimente sângeroase, cred că trebuie să oferim sprijinul nostru guvernului filipinez, pentru a stabili în ce mod poate ajuta Europa la rezolvarea conflictelor armate grave şi a disputelor care scaldă în sânge această ţară nefericită.
Acum, când atenţia întregii lumi este îndreptată în altă direcţie, nu putem permite ca situaţia democratică din Filipine să se deterioreze.
Este cel mai mare masacru al jurnaliştilor care a avut loc vreodată.
Solicităm guvernului să pună imediat capăt unor astfel de evenimente, să distrugă miliţiile particulare şi să pedepsească astfel de acţiuni.
Guvernul filipinez trebuie să se confrunte, în cele din urmă, cu infractorii care au profitat de şansa recentei campanii electorale pentru a comite răpiri motivate politic şi care, până în prezent, au ucis peste 100 de candidaţi.
Prin urmare, alegerile din mai vor demonstra nu doar eficienţa autorităţilor filipineze, ci şi eficacitatea instrumentelor noastre de ajutor.
Regret faptul că această marcă înregistrată nu este importantă pentru Preşedinţia spaniolă şi că în prezent nu se află aici reprezentanţi ai Consiliului.
Parlamentul European are obligaţia de a lua cuvântul în această privinţă.
De asemenea, leagă următoarea ţară candidată, Croaţia, de o ţară care se străduieşte să obţină statutul de candidat, şi anume Serbia.
Voi încheia, dacă îmi permiteţi, prin a-i felicita pe oamenii cumsecade din Massachusetts pentru că au luat atitudine împotriva impozitării excesive şi a guvernării excesive.
Îmi pare rău că acest lucru nu s-a întâmplat, pentru că trebuie să ne amintim de rolul fundamental pe care l-a jucat creştinismul în formarea identităţii istorice şi culturale a Europei şi să promovăm şi protejăm aceste valori atât în lume, cât şi în interiorul Uniunii Europene.
Propunere de rezoluţie
Acest lucru a făcut ca rezoluţia noastră să fie mai clară.
O astfel de strategie va promova coeziunea economică şi socială, precum şi coeziunea teritorială din aceste regiuni, fără a le pune însă în pericol.
În plus, va fi necesară analiza valorii adăugate generate de acesta Strategie din perspectiva coeziunii teritoriale europene.
Nu este posibil, dle Zasada.
Am explicat deja că explicaţiile privind votul nu sunt posibile în cazul rezoluţiilor de urgenţă.
Îmi pare rău, dar aceasta nu a fost decizia mea.
Decizii privind anumite documente: a se vedea procesul-verbal
Numărul total de victime ale cutremurului se poate ridica la 200 000 de persoane.
Încă nu am primit o comunicare oficială, dar declaraţiile colegilor noştri deputaţi în Parlamentul European care au supravegheat alegerile au confirmat că, în afară de un anumit număr de plângeri care au fost cu siguranţă legate de încălcarea regulilor electorale, majoritatea absolută a acţiunilor tuturor celor implicaţi în alegeri a fost în conformitate cu procedura şi a întrunit standardele alegerilor democratice.
Acest lucru priveşte atât viitorul guvern, cât şi opoziţia.
Vom asculta rapoartele colegilor noştri deputaţi.
Nu voi putea să fiu prezent în timpul votului, pentru că voi participa la Consiliul European de la Bruxelles.
Aş dori să vă informez asupra altui aspect.
Dle Preşedinte, aş dori în mod categoric să sprijin această propunere.
În cadrul acestei dezbateri importante şi dificile, ar fi potrivit să avem un interlocutor care ulterior va descărca aceeaşi responsabilitate în cadrul Comisiei.
Grupul Confederal al Stângii Unite Europene - Stânga Verde Nordică a prezentat o propunere referitoare la dezbaterea privind cazurile de încălcare a drepturilor omului, a democraţiei şi a statului de drept.
În conformitate cu propunerea dumneavoastră, voi analiza cu atenţie problema şi voi face o declaraţie în acest sens.
Taxele pot părea o soluţie complicată într-un moment de criză, dar, dacă este corect făcut, un asemenea gest depăşeşte teritoriul fiscalităţii şi trece în cel al educaţiei.
Una dintre problemele-cheie şi ameninţările la adresa lanţului de aprovizionare european este lipsa unui nivel stabilit, acceptabil, foarte scăzut de prezenţă a soiurilor de organisme modificate genetic, care nu au primit încă aprobarea în Uniunea Europeană.
De exemplu, luaţi în considerare oraşul meu natal Bootle unde multe familii trăiesc în case cu terase fără grădini în faţă şi cu puţin spaţiu în spate.
Eu unul sper că un număr mare de alegători britanici au în vedere acest lucru atunci când merg la vot la alegerile generale de la sfârşitul acestui an.
Prima, şi aţi făcut referire la aceasta, dle Preşedinte, este Ucraina.
Indiferent de rezultatele alegerilor, trebuie să formulăm şi să punem în aplicare în mod constant o nouă politică faţă de Ucraina, o politică a Uniunii Europene, pentru a face posibil ca această ţară să devină un stat membru al Uniunii Europene în viitor.
Comisia Europeană refuză să admită existenţa acestei situaţii, chiar dacă OLAF însăşi a procedat astfel.
Prin urmare, susţinem cu tărie ca acordurile să fie onorate şi să se acorde o mai mare atenţie controalelor fitosanitare.
În plus, programarea pentru exporturile marocane ar trebui să fie mai flexibilă, permiţând ca exporturile să fie repartizate pe parcursul întregului an.
În acest sens, aş dori să vă reamintesc că nu există încă o lege unică pentru pompieri pe teritoriul Uniunii Europene şi că, în ţara mea ca şi în altele, stingerea incendiilor nu este încă considerată a fi o profesie periculoasă.
În cazul Poloniei, reducerea s-a ridicat la aproape 30 %, comparativ cu 6 % care a fost necesară, dar în cazul "primelor 15”, reducerea a fost de abia 1 %, în condiţiile în care acestea s-au angajat la o reducere de 6 %.
Uniunea Europeană forţează guvernul irlandez să aplice aceste taxe noi.
Aceste declaraţii sunt de-a dreptul scandaloase şi consider că acest lucru nu poate rămâne fără urmări.
O organizaţie al cărui aşa-numit canal public de televiziune citează "Profetul” incitând la uciderea evreilor nu ar trebui să primească niciun cent - niciun singur cent - mai mult pentru fondurile de dezvoltare.
Împreună cu minorităţile autohtone care reprezentă aproape 8 % din populaţiile noastre, trebuie, de asemenea, să luăm în considerare minorităţile de imigranţi care reprezintă procentul suplimentar de 6,5 %.
Dezvoltatorul recurge deja la eufemisme şi la prezentarea proiectului ca un centru multi-funcţional.
Ce obstacole poate ridica UE pentru a preveni operaţiunile de jocuri de noroc în statele membre?
Vorbim despre o zonă a României cu vestigii istorice care au atras atenţia UNESCO, aflată acum sub spectrul distrugerii.
După cum a menţionat un antevorbitor, asigurarea aprovizionării cu energie în viitor este o problemă vitală pentru noi toţi, iar pentru a rezolva această problemă trebuie să analizăm o gamă largă de tehnologii: nu doar una; nu doar la gaze.
Prin urmare, invit Comisia să demonstreze curaj, să accepte responsabilitatea de a declara scutul fiscal italian ca fiind ilegal şi să permită impozitarea acestor sume de capital.
În plus, din cauza aspectelor problematice din legislaţia maghiară şi în contradicţie cu dreptul la "habeas corpus”, judecătorul care prelungeşte arestul preventiv nu examinează atent probele incriminatorii aduse împotriva lor.
raportul dlui Dumitru Stolojan referitor la asistenţa reciprocă în materie de recuperare a creanţelor reprezentând impozite, taxe şi alte măsuri,
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, Uniunea Europeană este întemeiată pe o relaţie de solidaritate între statele membre care o compun.
Dacă luăm în considerare faptul că această sumă reprezintă dublul costului pentru planul de redresare economică propus de Comisie, ne putem face o idee despre cât de mare este suma respectivă.
Acest obiectiv este împărtăşit de raportul pe care îl avem astăzi în faţă.
Există şi amendamente de compromis, şi anume cele referitoare la schimbul automat de informaţii, protecţia datelor şi confidenţialitate, precum şi la schimbul de informaţii cu ţări terţe.
Doresc să vă spun că, în proiectul de directivă, se îmbunătăţesc radical o serie de aspecte importante ale recuperării datoriilor: schimbul de informaţii dintre autorităţi, modalităţile de urmărire a datoriilor şi feedbackul care este necesar Comisiei Europene pentru a monitoriza o activitate în continuă creştere ca număr de cazuri între statele membre.
Sistemul de comercializare a cotelor de emisie ar trebui amintit, întrucât a fost modificat prin intermediul acestei propuneri a Comisiei.
De aici principiul bunei guvernanţe, bazat pe transparenţă, schimb de informaţii, cooperare transfrontalieră, precum şi concurenţă fiscală loială.
Nu doresc să insist asupra propunerilor concrete pe care le cuprinde raportul.
Noua directivă propusă privind cooperarea administrativă în domeniul fiscal încearcă să consolideze şi să orienteze toate mecanismele de schimb de informaţii şi alte forme de cooperare între statele membre în vederea prevenirii mai eficiente a fraudei şi evaziunii fiscale.
Sunt conştient de faptul că punctul cel mai controversat al dezbaterii în comisii a fost reprezentat de amendamentele privind schimbul automat de informaţii, care urmăreşte ca utilizarea sistemului automat de schimb de informaţii să fie opţională, doar pe baza deciziei luate de statele membre.
În ceea ce priveşte amendamentele ce vizează să ofere norme mai bine definite privind protecţia datelor personale, aş dori să subliniez faptul că, în orice caz, statele membre sunt obligate să respecte legislaţia comunitară în vigoare în acest sens şi că, prin urmare, aceste norme vor trebui respectate fără niciun alt amendament la prezentul proiect de directivă.
Comisia va apăra spiritul acestor amendamente în cadrul deliberărilor Consiliului, fără a-şi modifica oficial propunerea, întrucât aceste dispoziţii par a se reflecta deja în textul de compromis.
Cu toate acestea, Comisia, în cooperare cu statele membre, va analiza posibilităţile modului în care poate fi îmbunătăţită pe viitor asistenţa privind recuperarea creanţelor fiscale şi a modului în care pot fi abordate eventualele probleme.
Comisia va continua să contribuie la negocierile Consiliului privind celelalte puncte ale propunerii în cel mai constructiv mod posibil.
Fie că este vorba de introducerea scanerelor corporale în aeroporturi sau a acordului SWIFT cu Statele Unite, cei care apără cu îndârjire libertăţile individuale nu vor ezita, în această săptămână, să se facă auziţi, chiar dacă acest lucru înseamnă crearea unei tensiuni diplomatice considerabile.
Ceea ce în alte domenii merită protejat necesită a nu fi luat în seamă în numele unui nou imperativ: colonoscopia fiscală generală obligatorie.
Regula de aur, regula dvs. de aur, cu alte cuvinte, schimbul automat de orice fel de informaţii fiscale, bancare şi financiare despre toţi nerezidenţii va duce inevitabil la un potop de informaţii imposibil de manevrat.
Însă activismul dvs. în această problemă a dus deja la evoluţii pozitive, atât în cadrul UE, cât şi în afara acesteia.
Impozitarea, în special orice formă de armonizare, este întotdeauna o problemă delicată.
Ea protejează contribuabilul de guvernele lacome.
Cooperarea ar înceta şi securitatea naţională ar fi pusă în pericol.
Cu toate acestea, de când am devenit deputat în Parlamentul European, am putut vedea ce se întâmplă de fapt cu veniturile fiscale.
Cu toate acestea, dacă, în lumina acestor experienţe, abordaţi acest lucru cu mintea sobră şi raţională a cuiva care nu a fost funcţionar public, care nu constituia o cheltuială pentru sistemul de securitate socială, care nu a fost activ în niciun domeniu public, aşa cum sunt majoritatea deputaţilor, atunci trebuie să vă puneţi întrebarea cum se face că pot să îmi salvez banii trudiţi de această risipă?
La ce folosesc toate acestea?
Or ar trebui să extindem schimbul automat de informaţii în mod uniform la toate veniturile, eliminând astfel nevoia ca guvernele să obţină informaţii din suporturi cu date furate despre venitul neimpozitat al cetăţenilor lor, investit pe ici pe colo.
Acesta va asigura atât credibilitatea, cât şi eficienţa sistemului.
Rămân multe de făcut în acest domeniu.
În sfârşit, în încheiere, aş dori să-i spun ceva dlui Kovács - este destul de rar să poţi spune la revedere cuiva în chiar seara în care i se termină mandatul - şi, mai presus de toate, să poţi da un sfat comisarului desemnat, dl Šemeta, ai cărui primi paşi în acest domeniu i-am salutat, aşa cum am salutat şi primii paşi ai Comisiei Baroso II, care pare hotărâtă să abordeze problema, în special prin încredinţarea dlui Monti a sarcinii de a elabora un raport privind piaţa internă care să cuprindă toate aceste aspecte.
Tratatele fiscale şi listele OCDE cu jurisdicţiile necooperative, pentru a reproduce termenii folosiţi în mod oficial, sunt nesatisfăcătoare şi reprezintă chiar o parte a problemei pe care sunt destinate să o soluţioneze.
Acestea sunt două cereri fundamentale, care sunt susţinute de mult timp de mulţi experţi.
Frauda fiscală este fără îndoială o problemă majoră care reduce veniturile bugetului de stat.
Ar trebui să nu uităm acest adevăr economic bine-cunoscut, în special în aceste vremuri, când cei mai mulţi oameni politici presupun că deficitele legate de finanţele publice vor fi soluţionate mai degrabă prin impozite mai mari, cu alte cuvinte, impozite asupra veniturilor bugetului, decât prin reduceri majore ale cheltuielilor.
Propunerile litigioase sunt următoarele: introducerea principiului că există o obligaţie de a face schimb de informaţii legate de contribuabili; în al doilea rând, informaţiile obligatorii referitoare la contribuabili sunt definite clar şi sunt cât se poate de sensibile; în al treilea rând, obligaţia de a face schimb de informaţii privind toate tipurile de impozite este aplicată pentru prima oară şi în al patrulea rând - o noutate legislativă - nu se mai aplică secretul bancar.
Prin urmare, statele membre sunt forţate să reducă cheltuielile guvernelor, ceva ce se opune de fapt în mod direct creşterii numărului de personal din aparatul birocratic.
După părerea mea, contribuabilii europeni pur şi simplu nu îşi pot permite să suporte aceste cheltuieli în acest moment.
Nu pot crede că cineva din acest Parlament este convins că dreptul la confidenţialitate este un drept de a se sustrage de la obligaţiile fiscale.
Se vorbeşte în raport despre o bază de impozitare consolidată comună pentru întreprinderi şi cred că ar trebui să aşteptăm până când Comisia ne va prezenta, mai târziu anul acesta, evaluarea impactului, înainte de a trage vreo concluzie asupra oricăror argumente pro şi contra referitoare la această dezbatere.
În primul rând şi pentru a clarifica lucrurile: combaterea fraudei fiscale şi a evaziunii fiscale ar trebui să fie în curs de desfăşurare.
Acestea includ cooperarea administrativă, Directiva privind impozitarea veniturilor din economii, asistenţă pentru recuperarea datoriilor, un cod de conduită, precum şi o cooperare sporită între Belgia, Austria, Luxembourg, Insula Man şi chiar ţări învecinate: Elveţia, Monaco şi Liechtenstein.
Cetăţenii europeni suferă în prezent din cauza şomajului, sunt ameninţaţi de creşterea impozitelor şi de pierderea drepturilor fundamentale de pensie.
Un factor cheie este propunerea unei directive privind cooperarea administrativă în domeniul legat de impozitare.
Cu toate acestea, în această propunere, avem de-a face cu o consolidare a suveranităţii interne a fiecărui stat membru în domeniul impozitării, prin aplicarea unei gestiuni mai specifice şi mai eficiente a veniturilor fiscale de către fiecare ţară, şi, de asemenea, prin intensificarea procesului de integrarea europeană care devine din ce în ce mai necesar în domeniul impozitării din punct de vedere politic şi economic, precum şi din punct de vedere administrativ.
Explorarea posibilităţii de a achiziţiona informaţii obţinute în mod ilegal despre evazionişti, care este problematică din punct de vedere legal şi care reprezintă o problemă cu care noi, în Germania, ne luptăm de ceva timp nu ar trebui să fie singura direcţie în care se îndreaptă eforturile noastre.
Acestea spun că situaţia este mult prea complicată şi că nu este suficientă transparenţă şi experienţă, acesta fiind şi motivul pentru care sunt în măsură să ia deciziile corecte în materie de investiţii.
Contrabanda cu ţigări este un exemplu în acest sens, acolo unde ţigările au trecut de la economii cu nivel scăzut de impozitare la economii cu nivel mare de impozitare, cauzând daune teribile sănătăţii şi, desigur, finanţelor.
Acest lucru a fost menţionat în Tratatul de la Lisabona în garanţiile acordate Irlandei.
În Finlanda, fişele fiscale sunt publice, iar ţara este una din cele mai puţin corupte din lume.
Aş dori să întreb Comisia când şi dacă va veni cu o astfel de propunere
Vor rămâne foarte puţine impozite în legătură cu care se va putea desfăşura cooperarea.
Un pas important în activitatea de recuperare a creanţelor în interiorul UE este realizarea schimbului rapid de informaţii.
Un sistem automatizat comun va permite rezolvarea cererilor mai rapid şi cu costuri mai reduse
Mi se pare a fi important să clarificăm încă o dată în acest Parlament că trebuie să recâştigăm încrederea contribuabilului prin sisteme fiscale simple şi prin impozite scăzute şi echitabile.
În sfârşit, cu doar o zi înainte de terminarea mandatului, aş dori să reînnoiesc mulţumirile mele pentru sprijinul acordat iniţiativelor fiscale şi vamale ale Comisiei şi, în special, pentru cooperarea din partea Comisiilor ECON şi IMCO.
Statele membre fac parte dintr-un proiectul politic şi relaţiile dintre administraţiile lor fiscale trebuie să fie coerente cu acel proiect politic.
Ea nu poate fi justificată recurgând la astfel de argumente slabe, cum ar fi regimurile fiscale ridicate în anumite sisteme fiscale.
În sfera fiscală, există o metodă foarte simplă de a o evita: este simplu să nu ţinem secret, să nu ne ascundem propriul venit şi să nu ne sustragem de la obligaţiile legale.
Acest fapt a reprezentat o problemă majoră de sensibilitate pe parcursul campaniei referendumului din Irlanda privind Tratatul de la Lisabona.
Cooperarea dintre statele membre este fundamentul acestei Uniuni; totuşi, această cooperare s-a bazat întotdeauna pe un consimţământ reciproc.
Acesta este un mesaj negreşit pentru care şi Curtea de Conturi din Belgia- în mod just - a făcut recent un apel important.
Aşadar, voi susţine cu încredere raportul dlui Alvarez.
Comisia va rămâne vigilentă şi se va asigura că, acolo unde este implicat ajutorul de stat, restructurarea Opel/Vauxhall se va baza în continuare pe considerente economice, că nu va fi influenţată de condiţiile necomerciale legate de finanţarea statului şi, în special, că defalcarea geografică a eforturilor de restructurare nu va fi influenţată de cerinţe politice.
Comisia nu poate, şi nu trebuie să încerce să hotărască locaţia în care vor fi făcute aceste reduceri.
Comisia, în colaborare cu autorităţile belgiene, este pregătită să folosească toate resursele pe care le are la dispoziţie pentru a acorda asistenţă acestor muncitori.
S-a discutat posibilitatea ca Belgia să prezinte o cerere de asistenţă din Fondul european de ajustare la globalizare.
General Motors se bazează pe asigurarea ajutorului de stat de la mai multe guverne naţionale şi regionale din Uniunea Europeană, unul dintre obiectivele plănuite fiind acoperirea costurilor sociale ale închiderii fabricii din Antwerp, la care faceţi referire.
Ce înseamnă acest lucru mai exact?
Consider că până acum am acţionat mult prea delicat în acest dosar.
Consider că aceşti oameni privesc astăzi către Uniunea Europeană cu un amestec de speranţă şi teamă.
Însă astăzi, ne aşteptăm la o Comisie Europeană destul de diferită, care este afectată de acest dosar şi care joacă rolul politic pe care ar trebui să-l joace.
În definitiv, este într-adevăr un caz de conduită ilegală.
Dna comisar Kroes a afirmat la momentul respectiv că va investiga problema respectării adecvate a regulilor concurenţei; dar, de atunci, nu s-a întâmplat mai nimic, după cum a precizat dl Verhofstadt.
Acum că a eşuat conferinţa de la Copenhaga, va încerca Europa să-şi reducă emisiile de CO2 cu 20 % până în 2020?
Dar, în acelaşi timp, statele membre nu ar trebui să sprijine în acest sens planurile General Motors şi nu ar trebui să se gândească să-şi salveze doar propriile fabrici.
Noi toţi înţelegem foarte bine poziţia importantă a acestei companii şi efectele posibilelor dificultăţi ale acesteia, în special asupra miilor de angajaţi, cât şi impactul asupra firmelor furnizoare şi de asemenea, bineînţeles, asupra costurilor ridicate ale sistemelor sociale de stat în cazul unei derulări catastrofale a evenimentelor.
Nu putem decât specula cu privire la motivul pentru care problema afectează exact acea parte a companiei care se află în afara ţării de origine a societăţii-mame.
Globalizarea va aduce schimbări şi putem întrevedea faptul că întreprinderile îşi vor relocaliza operaţiunile către alte regiuni ale lumii.
Doresc să subliniez câteva aspecte, din propria mea experienţă.
Nu este oare ceva greşit din punct de vedere structural în cadrul acestui sistem?
Pe de-o parte, s-a subliniat faptul că astfel de subvenţii denaturează concurenţa pe piaţa internaţională, iar pe de alta, faptul că este esenţial să luptăm împotriva creşterii ratei şomajului şi că ajutoarele de stat servesc acestui scop.
Evaluarea planurilor ex ante a fost de asemenea neconvenţională.
Cred că succesorul meu nu va fi mai puţin strict în acest sens.
Doamnelor şi domnilor, cred că acest caz deschide o întreagă serie de întrebări care trebuie discutate, şi cred, de asemenea, că este datoria Comisiei să utilizeze cât mai bine toate opţiunile disponibile în acest domeniu.
Acestea includ Fondul social european şi Fondul european de ajustare la globalizare.
Bineînţeles, Parlamentul are un rol activ aici, întrucât propunerile prezentate de Comisie pot deveni realitate numai după ce acestea au fost discutate de Parlament.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, doresc doar să îmi exprim solidaritatea faţă de familiile tuturor celor afectaţi de vestea îngrozitoare a închiderii fabricii din Antwerp.
Este primul raport pe care l-am prezentat în cadrul Comisiei pentru drepturile femeilor şi egalitatea de gen, în care sunt membru activ.
În plus, este un raport care este absolut esenţial în acest an, având în vedere criza economică, socială şi financiară prin care trece în special Uniunea Europeană.
Să revenim la ocuparea forţei de muncă.
Sper ca, pe viitor, nimeni să nu fie surprins dacă un bărbat spală vasele sau o femeie conduce un autobuz şcolar, aşa cum tocmai am menţionat.
Dnă preşedintă, stimaţi deputaţi, Comisia actuală salută raportul şi proiectul de rezoluţie privind egalitatea între femei şi bărbaţi în Uniunea Europeană - 2009.
În 2010, Comisia va oferi un raport privind analiza eficienţei legislației europene şi va prezenta măsurile care trebuie întreprinse pentru a depăşi diferenţa de remuneraţie.
Criza actuală are repercusiuni serioase pe piaţa muncii, ameninţând progresul făcut în privinţa ocupării forţei de muncă de către femei, dat fiind faptul că femeile au mai puţine şanse de a-şi găsi un nou loc de muncă şi că sunt mai dezavantajate din start.
Tocmai de aceea am solicitat serviciilor pe care le coordonez să întreprindă o analiză cost-beneficiu a unei posibile iniţiative a Comisiei în acest domeniu.
Haideţi să ne axăm pe măsuri concrete.
În cele din urmă, dorim adoptarea de măsuri legislative în vederea promovării împărţirii responsabilităţilor familiale între femei şi bărbaţi, cu posibilitatea solicitării concediului de paternitate.
Facilitarea avortului indică gradul în care cultura noastră a decăzut şi arată abaterea noastră de la valorile umane.
Dnă preşedintă, după cum se desprinde din realitatea înconjurătoare şi după cum confirmă şi însuşi Eurostatul, criza economică şi financiară are efecte grave asupra femeilor.
De asemenea, acest fapt este şi o consecinţă a sărăciei cauzate fie de problemele legate de salariile şi veniturile mici, inclusiv de pensionare şi de pensii în ceea ce priveşte femeile în vârstă, fie de accesul dificil la servicii publice de calitate cu costuri reduse sau gratuite.
Susţine că, în faţa unei instanţe, împotriva mărturiei unui singur bărbat este nevoie de mărturia a două femei.
Iar cele patru martore trebuie să fie musulmane, nu de altă religie.
Dacă ne dorim egalitate cu adevărat, statele europene individuale nu trebuie să recunoască sub nicio formă legea islamică Sharia.
Aş dori să subliniez devotamentul dumnealui faţă de rezolvarea problemelor cu privire la egalitatea de şanse dintre femei şi bărbaţi, la includerea femeilor pe piaţa forţei de muncă sau alte la aspecte similare.
Şi încă nu ştim cu adevărat care vor fi consecinţele acestei crize.
O astfel de discriminare este în mod evident interzisă de regulamentele UE.
Noi beneficiem de un loc de muncă ce ne mulţumeşte şi ne impulsionează, de pe urma căruia câştigăm salarii şi pensii egale şi în cadrul căruia ni se oferă oportunităţi egale de ocupare a unor posturi de conducere: o situaţie atât de diferită faţă de cea a multor dintre alegătorii noştri.
Orice persoană care cunoaşte istoria integrării europene îşi va aduce aminte că Tratatul de la Roma prevede deja principiul egalităţii de şanse între femei şi bărbaţi pe piaţa forţei de muncă.
Dreptul natural, care trebuie să ne îndrume cu privire la deciziile noastre şi la acţiunile politice responsabile pe care le întreprindem, nu permite drepturi speciale.
În cele din urmă, dle comisar, vă mulţumesc pentru colaborarea dumneavoastră cu Comisia pentru drepturile femeilor şi egalitate de gen pe parcursul mandatului dvs.
În cele din urmă, cel de-al treilea aspect pe care doresc să îl menţionez este că egalitatea de şanse dintre femei şi bărbaţi depinde de femei care trebuie să deţină controlul asupra propriului corp.
În al doilea rând, din cauza proliferării stereotipurilor depăşite legate de gen, bărbaţii şi femeile continuă să ocupe în societate roluri medievale fundamentale, ceea ce întăreşte inegalitatea şanselor între femei şi bărbaţi.
Astăzi nu mai putem schimba acest fapt.
În cele din urmă, doresc să îi mulţumesc dlui Špidla şi sper că va reuşi să ducă la îndeplinire toate obiectivele pe care dumnealui însuşi le-a stabilit.
În Grecia, de exemplu, în ultimele optsprezece luni au fost înregistraţi 35 de criminali care şi-au ucis partenerii.
Parlamentul European trebuie să încurajeze statele membre, inclusiv Grecia, să creeze în cadrul fiecărei autorităţi locale programe de susţinere a femeilor abuzate, prin care să pună la dispoziţia acestora atât consiliere psihologică, juridică şi profesională, cât şi centre înzestrate cu personal corespunzător.
Dacă luăm în serios egalitatea şanselor între femei şi bărbaţi, cum este cu putinţă să acceptăm faptul că o ţară cu o astfel de atitudine faţă de sexul frumos ar putea să facă parte dintr-o Europă civilizată.
În zilele noastre, femeile deţin calificări superioare dar numărul femeilor care ocupă funcţii de conducere a rămas acelaşi de-a lungul ultimilor câţiva ani, şi totuşi, în facultăţile de economie, afaceri şi drept sunt înscrise mai multe femei decât bărbaţi.
Solicităm ca aspectele legate de concediul parental să fie puse pe acelaşi plan cu cele legate de protecţia maternală şi, într-o anumită măsură am obţinut exact contrariul: femeile au pretenţii salariale prea mari şi de aceea nu sunt angajate.
Dle comisar, tocmai aţi afirmat că aţi dori să se efectueze o analiză cost-beneficiu asupra acestei situaţii, dar nu se poate calcula acest lucru decât în măsura în care plătiţi pentru aceasta.
Este mai urgent să reconsiderăm modul în care funcţionează societatea noastră, decât să stabilim centre şi instituţii de monitorizare.
S-a subliniat importanţa şi necesitatea consilierii în carieră, care ar ajuta la reintegrarea pe piaţa forţei de muncă a femeilor care şi-au pierdut locul de muncă, cel mai des din cauză că au născut sau că au stat acasă pentru a îngriji o persoană în vârstă.
S-a sugerat, de asemenea, promovarea profesiilor tehnice în rândul tinerelor femei care se află la începutul vieţii lor profesionale, în vederea creşterii procentului femeilor care lucrează în domenii specifice bărbaţilor.
Comisia încă nu a înaintat pentru dezbatere o propunere legată de aplicarea principiului egalităţii de remunerare între bărbaţi şi femei.
Acesta este motivul pentru care numărul femeilor care ocupă funcţii de conducere nu creşte şi pentru care nivelul de participare a acestora la viaţa politică evoluează foarte încet.
Prin urmare, în acest caz, este crucial să luptăm împotriva stereotipiei şi să luam cu adevărat măsuri în vederea promovării egalităţii şanselor între femei şi bărbaţi în cadrul vieţii publice şi al politicii.
Un grup de femei a demarat o iniţiativă la nivel local în vederea elaborării unei legi cu privire la egalitatea în politică, astfel încât 50 % dintre candidaţii la alegeri să fie neapărat femei.
În ţara mea - Polonia - dreapta politică, aflată sub influenţa clerului, nu permite efectuarea unei educaţii sexuale corecte şi limitează drepturile privind contracepţia şi avortul legal.
Aşa-numiţii susţinători ai dreptului la viaţă nu acordă atenţie cifrei de 100 000 de avorturi ilegale, pretinzând cu ipocrizie că aceste avorturi nu există.
Pentru a lua bani cu împrumut, trebuie să deţii mai mulţi bani, dar femeile deţin doar 1 % din proprietăţi pe plan mondial.
Aceste state tind să aibă o situaţie economică, socială şi de pensii mai sănătoasă.
De aceea, UE ar trebui să înveţe de la Norvegia.
Trebuie să exploatăm potenţialul ambelor sexe şi să luăm o iniţiativă similară celei a Norvegiei în legislaţia comunitară.
Violenţa domestică este o realitate oribilă: multe femei sunt într-adevăr ucise în propriile lor case.
Găsim rezultate asemănătoare cu alte tipuri de alegeri.
Pentru soţie, acest lucru este considerat normal, însă soţul este întrebat de ce petrece jumătate de zi schimbând scutece şi dacă nu simte că a rămas în urmă pe plan profesional.
Este binevenită această rezoluţie şi mă bucur că a fost acordat un loc central problematicii femeilor care lucrează în agricultură, fără a beneficia de un statut juridic clar şi cert în privinţa proprietăţii şi în privinţa rolului lor în gospodăria familială.
Primul este punctul 8 al raportului, care critică faptul că integrarea principiului egalităţii de gen în strategia post-Lisabona este în esenţă inexistentă.
Cred că măsurile pozitive trebuie luate la începutul evoluţiei fiecărui individ şi trebuie să pornească dintr-o formă de educaţie care să înlăture stereotipurile şi care să dea forţa şi vocaţia egalităţii între sexe încă din copilărie.
Există trei probleme: Mai întâi, disproporţia în lumea academică.
Nu în ultimul rând, aş dori să atrag atenţia asupra situaţiei familiilor monoparentale şi asupra dificultăţilor pe care le are un părinte unic care îşi creşte singur copiii.
În plus, aş dori să subliniez faptul că este foarte important, în opinia mea, să existe o participare sporită a femeilor în viaţa politică şi în viaţa publică, în general.
Sunt profund convins că o participare sporită a femeilor în viaţa publică, în număr mai mare şi pe principii echitabile, va însemna că bugetele şi politicile care vor fi create, precum şi planurile care vor elaborate, vor reflecta într-o măsură mai mare visele, nevoile, aspiraţiile şi planurile întregii societăţi.
Dle preşedinte, titlul dezbaterii din această seara este "Egalitatea de şanse între femei şi bărbaţi‟ şi, cu toate acestea, când au abordat problema, majoritatea vorbitorilor au spus "între bărbaţi şi femei‟.
Motivul este tradiţia.
Sunt de acord, dar avem nevoie de mai multe informaţii şi pentru tinerii băieţi, în special pentru a compensa daunele făcute de numeroase filme şi programe de televiziune, care nu sunt deloc propice creării unei societăţi egale în spiritul egalităţii.
Egalitatea între femei şi bărbaţi şi drepturile femeilor reies din drepturile omului.
În Polonia se spune că femeile susţin trei colţuri ale casei, iar bărbatul numai unul.
După cum a fost spus deja de multe ori în timpul discuţiei - şi sunt complet de acord cu acest lucru - o societate modernă care vrea să aibă succes nu îşi poate permite să nu îşi folosească pe deplin potenţialul uman.
Doamnelor şi domnilor, am discutat de asemenea măsuri, aspecte culturale, legiferare şi multe alte aspecte ale acestei probleme complexe.
Dle comisar Špidla, aş dori să mă alătur corului de mulţumiri adresate dvs. din partea diferitelor grupuri ale Parlamentului, şi al tuturor urărilor de bine.
Ştiu că această chestiune este poate mai sensibilă decât altele, şi nu am vrut ca raportul pe care l-am elaborat să devină un talmeş-balmeş, însă nu am putut trece cu vederea acest aspect.
La mai bine de jumătate de secol de la includerea în tratatele comunitare a principiului egalităţii de remunerare, o femeie din Uniunea Europeană trebuie să muncească 418 zile calendaristice pentru a câştiga cât un bărbat în 365 zile.
În majoritatea statelor europene, segregaţia profesională şi sectorială rămâne aproape nealterată, şi acest lucru se regăseşte în salariile mai mici în cazul femeilor, numărul mai mic de femei care lucrează când există minori în îngrijire, dar şi a co-responsabilităţii bărbaţilor şi a femeilor în sfera familială.
În plus, nu trebuie să uităm rolul şi contribuţia femeilor în agricultura europeană, unde o treime dintre lucrători sunt femei şi, adesea, ele nu sunt plătite şi nu beneficiază de protecţie socială adecvată pentru că activitatea se desfăşoară în fermele care asigură hrana propriei familii.
Acest lucru se întâmplă pentru că femeile au locuri de muncă slab plătite sau lucrează cu jumătate de normă.
Reprezentăm două instituţii ale Uniunii Europene.
Discuţia directă de o oră, purtată cu preşedintele Comisiei Europene aici, în plen, a fost un succes remarcabil.
Vom avea contacte similare şi cu comisarii, cu vicepreşedinţii Comisiei Europene, aşa că vom aloca o oră pentru întrebări şi răspunsuri care să ne ajute să înţelegem activitatea Comisiei.
În activitatea lor, Comisia Europeană şi Parlamentul European trebuie să ţină cont de opiniile parlamentelor naţionale, care reprezintă principiul subsidiarităţii în Uniunea Europeană.
Dle Preşedinte, doamnelor şi domnilor, Comisia va promova interesele generale ale Uniunii şi va lua iniţiativele corespunzătoare în acest sens.
Moneda noastră comună, euro, va constitui în continuare un instrument major pentru dezvoltare, iar cei care cred că poate fi pusă sub semnul întrebării trebuie să-şi da seama că nu ne vom abate de la drumul pe care l-am ales.
Iar răspunsul este "da”.
Sincer, cred că trebuie să facem mai multe.
Vă pot promite că, dacă sprijiniţi acest colegiu, vom începe să lucrăm imediat, transformând recomandările politice într-un program de lucru ambiţios, un program pe care doresc să-l discut cu dumneavoastră.
În următorii cinci ani vom transforma această viziune în realitate: vom transforma Europa într-o economie socială de piaţă inclusivă, eficientă din punctul de vedere al resurselor, care să reflecte stilul de viaţă european, care ne face deosebiţi.
Aceasta înseamnă o societate inclusivă, cu ocupare ridicată a forţei de muncă: stimularea dezvoltării personale printr-un nivel ridicat de angajare, apelând la flexisecuritate, modernizând piaţa muncii şi protecţia socială, combătând sărăcia în vederea construirii unei societăţi mai incluzive.
Prin urmare, pe lângă actualizarea acordului pentru ca el să reflecte Tratatul de la Lisabona, trebuie să stabilim noi modalităţi de a transforma cooperarea într-o realitate cotidiană.
Astfel, avem acum un Înalt Reprezentant care este şi vicepreşedinte al Comisiei Europene şi, prin urmare, răspunde în faţa acestui Parlament.
Având în vedere aceste lucruri, dle Barroso, ne bazăm pe angajamentul dumneavoastră şi pe spiritul dumneavoastră de conducere.
Doamnelor şi domnilor, am ajuns la finalul unui exerciţiu în care am analizat membrii Comisiei şi doresc să remarc acest exerciţiu al democraţiei moderne pe care nu îl mai practică, în prezent, niciun alt Parlament din Europa.
Acesta este motivul pentru care Grupul PPE va vota în favoarea numirii Comisiei.
Aceşti călugări au făcut un jurământ al tăcerii.
În acelaşi timp, dl Almunia şi dl Barrier au dezvăluit rolul pe care intenţionează să-l joace în cadrul viitoarei Comisii.
A fost interesant de observat felul în care s-au împărţit portofoliile membrilor Comisiei, inclusiv în timpul audierilor.
Există atât de multe sarcini contradictorii, atât de multe structuri, încât conflictele de competenţă sunt aproape inevitabile şi va fi nevoie de un arbitru pentru a hotărî ce direcţie trebuie urmată - fapt interesant, de altfel.
Prin urmare, avem nevoie şi de o Comisie eficientă, care să-şi asume acest rol.
Dle Barroso, în cadrul dezbaterii privind acordul interinstituţional, aţi făcut două concesii cruciale din punctul meu de vedere.
Da, dle Schulz, declaraţia dumneavoastră cum că "ne vom mai gândi” este fantastică, din moment ce toată lumea ştie că veţi vota pentru Comisie.
Nu acesta este modul în care înţelegem să facem politică.
Iniţiativa Comisiei: inexistentă!
Vrem o Europă politică.
A fost a doua persoană din Comisie şi spune Germaniei şi tuturor celor care doresc să-l asculte că Europa nu a fost un jucător global, că Europa nu şi-a jucat rolul.
"Suntem împotrivă, suntem împotrivă, dar vom vota pentru”.
Să ne trezim, Europa are nevoie de acest lucru!
Dle Preşedinte, dle Barroso, în septembrie 2009 a trebuit să vă spun că recomandările dumneavoastră politice continuau o politică eşuată a Comisiei.
Mă şochează faptul că numitorul comun al acestei Comisii este faptul că mulţi dintre membri săi au fost comunişti sau au avut legături apropiate cu comunismul.
Dumnezeu ştie în ce situaţie vor ajunge acum.
Trebuie ca viitorul Europei să fie lăsat în mâinile popoarelor tuturor statelor membre, prin referendumuri libere şi corecte.
Modul de numire şi alegere a comisarilor asigură, însă, doar sporadic acest rezultat pozitiv.
Pe parcursul audierilor, comisarii desemnaţi nu au spus aproape nimic concret.
La preşedintele Obama sau la senatul Statelor Unite, care a refuzat până în prezent să găsească o soluţie?
În ceea ce priveşte problema dezarmării, trebuie să luăm legătura cu preşedintele Obama, care se declară în favoarea dezarmării sau cu senatul, care nu a oferit nicio soluţie?
Dacă reuşim să determinăm Consiliul să ia în serios principiile de transparenţă prevăzute în acord, vom putea într-adevăr să realizăm ceva magnific.
Acestea sunt în principal dominate de guverne, iar propunerile guvernelor sunt deseori puse în aplicare la nivelul parlamentelor.
Lucrăm asupra lor, astfel încât ele să înglobeze şi propriile noastre idei.
Îmi dau seama că în procesul de selecţie a membrilor Comisiei aveţi spaţiu limitat de manevră.
Cel mai bun răspuns este hotărârea recentă de anulare a întâlnirii la nivel înalt dintre Uniunea Europeană şi Statele Unite.
Problema este că nu am primit un răspuns clar şi nici în cadrul audierilor nu ni s-a oferit vreun răspuns clar.
Pur şi simplu, acest lucru nu este suficient.
În ceea ce priveşte Comisia, aceasta are, cu siguranţă, intenţii bune şi cuprinde persoane bune, precum Olli Rehn, un finlandez cu coloană vertebrală.
UE este o birocraţie, nu o democraţie.
Comisarii desemnaţi ne-au spus că sunt foarte ataşaţi de Uniunea Europeană, că vor face tot posibilul pentru a învăţa despre lucrurile cu care nu sunt familiarizaţi şi că vor colabora îndeaproape cu Parlamentul.
Niciuna dintre aceste declaraţii nu este importantă sau interesantă.
Dacă este vorba despre conflicte de interes, cu siguranţă trecutul anumitor comisari, cărora nu le voi da numele - comisarul pentru concurenţă, comisarul pentru agricultură, comisarul pentru comerţ internaţional - este mult mai îngrijorător, însă acest lucru nu a reprezentat o problemă pentru Parlament.
De acum înainte, prin acordul cadru, veţi discuta cu Preşedintele Parlamentului şi al Conferinţei Preşedinţilor, din care sunt excluşi deputaţii neafiliaţi, într-o încălcare gravă a prevederilor Regulamentului de procedură.
Aţi devenit complet indiferenţi la soarta lucrătorilor europeni.
Într-un moment în care dorim ca Europa să-şi apere valorile, adică solidaritatea şi justiţia socială, ca Europa să poată integra în acordurile sale comerciale drepturile sociale, drepturile de mediu, protecţia drepturilor omului şi protecţia drepturilor sindicatelor, ne dăm seama că singura propunere pe care ne-o adresează Comisia este aceea de a încheia acorduri în care dă senzaţia că nu există nicio alternativă la piaţă şi la comerţ şi că acestea reprezintă ele însele un scop în sine.
Din păcate, însă, acest lucru nu mă surprinde.
Oamenii au nevoie de locuri de muncă, firmele au nevoie de pieţe, consumatorii au nevoie de fiabilitate, Grecia are nevoie de stabilitate, iar Europa are nevoie de un rol în lume.
La audieri a fost evident faptul că experienţa şi competenţa candidaţilor sunt deosebit de diferite. Nimic nu poate ascunde acest lucru.
Acest aspect este unul esenţial şi mă bucur că am obţinut ceea ce voiam în acest sens.
Doresc să vă întreb ce aveţi de gând să faceţi în acest sens.
Comisia trebuie să ţină cont de diferenţele, oportunităţile şi mijloacele fiecărui stat membru.
Dle preşedinte, dacă introduceţi acum sistemul prezidenţial, v-aş recomanda să conduceţi Comisia, dar să reveniţi la sistemul de colegiu.
Primul aspect a fost pus la îndoială în timpul audierilor.
Pentru a rămâne în aceeaşi notă sfântă, vă sugerez să depuneţi un alt jurământ: cel al acţiunii.
Votul nostru de astăzi va fi un vot condiţionat de încredere, fără excepţii, pentru Comisie şi pentru comisarii individuali, pentru a realiza pe deplin noua Europă născută la Lisabona, un jucător politic printre principalele puteri ale lumii, astfel încât Europa să devină, mai presus de toate, o comunitate a unui destin dedicat progresului economic şi civil, cu o misiune de pace, justiţie şi libertate în lume, care să nu rămână doar o comunitate a amintirilor, ce trăieşte în prezent din propria avuţie şi dintr-o glorie trecută, acum apusă.
Prim-ministrul guvernului spaniol a avut amabilitatea de a veni şi de a ne prezenta aici priorităţile Spaniei pentru perioada de şase luni a Preşedinţiei spaniole.
Solidaritatea între statele membre nu a mai fost niciodată atât de necesară.
Aşteptările cetăţenilor nu au mai fost niciodată atât de ridicate.
Vă spun prieteneşte: sprijinul Parlamentului va fi proporţional nu cu prudenţa, ci cu curajul dumneavoastră.
Pentru ca grupul meu politic să poată vota în deplină cunoştinţă de cauză în favoarea învestirii Comisiei, îmi puteţi garanta, dle Barroso, că veţi acorda tot sprijinul acestor doi comisari, pentru a vă asigura că reformele profunde pe care le vor iniţia în aceste politici comune, ale agriculturii şi pescuitului, îşi vor păstra caracterul comunitar şi vor respinge orice tip de renaţionalizare?
Dle Preşedinte, principala provocare cu care se va confrunta această Comisie nu va fi combaterea crizei pe care o cunoaştem deja.
Altfel, ne vom confrunta în continuare cu problemele provocate de criză: şomajul şi deficitele.
Aceasta este misiunea noii Comisii: să pună bazele unei noi economii, prosperităţi şi securităţi sociale, cu deschidere şi disponibilitate faţă de inovaţii.
Asistăm la intenţii înfricoşătoare ale unor persoane care doresc să elimine aceste politici şi, mai ales, să reducă bugetul agricol comun.
Avem nevoie de echilibru şi de sprijin pentru o creştere economică durabilă şi este important ca acest lucru să se reflecte în strategia UE 2020.
Sper că acestea vor fi de natură durabilă.
Nu am văzut acest lucru în recomandările dumneavoastră, nici la audierile celor mai mulţi dintre comisari.
Dle Preşedinte, trebuie să aduc în discuţie un subiect foarte important, din punctul meu de vedere, în ceea ce priveşte Regatul Unit.
În acest caz, trei milioane de persoane din ţara mea vor avea de suferit.
Observatorii politici sunt de acord că noua Comisie nu include niciun nume mare în domeniul politicii.
Două treimi din lucrătorii noştri muncesc pentru aceste întreprinderi şi generează 50 % din produsul intern brut.
Totodată, trebuie să îmbunătăţim formarea şi pregătirea profesională.
Aceasta este una dintre misiunile principale ale Comisiei Europene.
Este un lucru care mi se pare deosebit de relevant acum, când am observat deja sau începem să întrevedem semnele primei crize a democraţiei europene.
Avem motive temeinice pentru a face acest lucru.
Unul dintre ele este acela că suntem convinşi că nici măcar dl Barroso n-ar putea fi de acord cu cei care critică vechea Comisie Barroso I, din moment ce are un mandat pentru Comisia Barroso II.
Prin urmare, suntem convinşi că, din moment ce pasivitatea nu este o opţiune, singura opţiune este aceea ca noua Comisie Barroso II să-i surprindă pe criticii Comisiei Barroso I prin acţiuni, prin acţiuni ferme.
Din punctul meu de vedere, aceasta este o decizie eronată.
Vom lupta pentru punerea în aplicare a acestuia, deoarece Tratatul de la Lisabona a intrat acum în vigoare.
Ideea ar fi că avem nevoie de personalităţi şi de chipuri puternice.
Avem nevoie de instituţii puternice.
Dle Preşedinte, doresc să aduc în discuţie un aspect pe care l-am discutat şi în ţara mea de origine, sperând că, prezentându-l atât în mod descendent, cât şi ascendent, se vor lua măsuri în acest sens.
Potrivit experienţei mele, principalul motiv pentru această situaţie este absenţa directorilor de bancă.
În acest sens, trebuie să fim conştienţi de un lucru: criza nu va fi depăşită dacă se plătesc din nou bonusuri de îndată ce băncile îşi recapătă stabilitatea.
Dle Preşedinte, la fel ca în cazul alegerii unui Papă, sper că vom putea spune în această seară "Habemus Papam; habemus Comisie”, însă un aspect care mă preocupă şi care preocupă multe alte persoane este acela că, potrivit Tratatului de la Lisabona, trebuia să desemnăm un Preşedinte al Consiliului, din raţiuni de claritate.
Atunci când situaţia este presantă, într-un moment de criză, cine va fi vocea unică ce va reprezenta Europa?
Aş dori un răspuns la aceste întrebări.
preşedintele Comisiei. - Dle Preşedinte, voi începe prin a răspunde la câteva întrebări concrete, după care voi trece la cele mai generale.
Tratatul oferă oportunităţi noi, pe care intenţionez să le folosesc.
În cazul Greciei, avem capacitatea de a-i evalua şi a-i monitoriza programul de ajustare fiscală.
Cred că dna Gebhardt a adresat o întrebare concretă referitoare la politica privind consumatorii.
Tot mai multe probleme au o natură transversală sau orizontală.
Vă asigur de tot devotamentul meu şi, cred că pot spune acest lucru, de tot devotamentul noii Comisii, în vederea respectării principiilor de coeziune socială, economică şi teritorială, de asemenea menţionate în Tratatul de la Lisabona.
Nimic nu poate fi mai departe de adevăr.
Dl Daul, dl Schulz, dl Lamassoure - al cărui discurs a subliniat importanţa curajului -, dl López Aguilar, dl Mayor Oneja şi mulţi alţii au adus în discuţie problema ambiţiei.
Avem nevoie de o dimensiune socială care să combine efectiv ceea ce se poate face la nivel european cu ceea ce se poate face la nivel naţional.
Prin urmare, trebuie să ne intensificăm eforturile în vederea coordonării şi guvernării europene.
Unde contează Europa în lume?
Avem o politică comună.
Problema de la Copenhaga nu a constat în lipsa de ambiţie a Europei, după cum spun unii.
Nu împotriva unei alte instituţii, deoarece cred şi trebuie să o spun aici, că avem nevoie de un Consiliu foarte puternic şi de un Consiliu European.
Unele persoane şi-ar dori un sistem complet unificat.
Mă bazez pe Parlament pentru a ne îndeplini ambiţia, o ambiţie pentru o Europă mai puternică, într-o lume tot mai solicitantă.
Suntem conştienţi de responsabilitatea ce-i revine Parlamentului European.
Doresc să-i mulţumesc din nou dlui López Garrido, care reprezintă Preşedinţia spaniolă, precum şi întregii delegaţii spaniole pentru prezenţa în timpul procedurilor şi al dezbaterii.
Aceste efecte trebuie considerate prin comparaţie cu cele care derivă din dreptul existent al fiecărui cetăţean de a transmite o petiţie către Parlamentul european, dar şi cu cele asociate puterilor limitate ale Parlamentului.
O nouă eră în care Comisia va lucra în armonie cu Parlamentul, căutând soluţii la problemele care îi afectează pe cetăţenii Europei, potrivit acordului interinstituţional.
Se ascunde faptul că în UE există în total peste 85 de milioane de persoane victime ale sărăciei şi peste 23 de milioane de şomeri, situaţie ce afectează mai ales tineretul, a cărui rată de şomaj depăşeşte actualmente 21 %.
Nu putem face altceva decât să votăm împotriva acestei noi Comisii.
Dle Preşedinte, Comisia Europeană condusă de dl Barroso se bucură astăzi de un sprijin mai mare decât în 2004.
Cu toate acestea, în dezbaterea care a precedat votul s-au exprimat multe rezerve, atât în ceea ce priveşte componenţa Comisiei, cât şi în legătură cu diviziunea neclară a competenţelor în cadrul noului colegiu.
Spre exemplu, protecţia consumatorilor face parte din portofoliul unui număr de şase comisari diferiţi.
Respectarea acordului privind legătura cu Parlamentul va reprezenta un test pentru noua Comisie, mai ales în ceea ce priveşte principiul tratamentului egal pentru Parlament şi Consiliu.
în scris. - Noul Colegiu al Comisarilor reprezintă prima echipă completă a Uniunii Europene, compusă din 27 de state membre.
Consider, de asemenea, că profesionalismul domniei sale este de bun augur, dacă ne gândim la provocările importante care ne aşteaptă în domeniul pe care îl va gestiona.
Odată cu adoptarea acestei rezoluţii de majoritatea covârşitoare a Parlamentului, am încredere că dispunem de o bază excelentă pentru consolidarea relaţiei noastre.
Vă mulţumesc foarte mult, domnule Preşedinte Barroso, pentru perspectiva pozitivă pe care o manifestaţi în legătură cu negocierile noastre.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Aţi beneficiat foarte mult de ele, prieteni!
Un model atractiv, mult copiat, de care concetăţenii noştri sunt întru totul ataşaţi, dar care este pus în discuţie de către noile provocări.
Nu, a devenit o lume a competiţiei, a luptei - una paşnică, dar fără îndoială sălbatică- pentru a impune un model altor modele.
Dacă va acţiona în acest sens - şi nu există niciun motiv de îndoială- va avea întotdeauna sprijinul Grupului PPE.
De aceea, ca social-democraţi - socialişti şi democraţi - ne întrebăm ce am putea solicita şi ar putea fi acceptat.
Acest lucru a fost integrat.
Vă puteţi baza pe sprijinul nostru dacă luaţi în serios ceea ce vă spun: ori va exista o Europă socială, ori Europa va eşua.
Problemele de azi din zona euro sunt o dovadă clară a eşecului abordării slabe pe care am aplicat-o în ultimii 10 ani prin aşa-numita metodă de coordonare deschisă.
Premisa de bază pe care trebuie să se întemeieze acestastă nouă abordare îndrăzneaţă este recunoaşterea faptului că, în lumea multipolară de mâine, Europa nu poate juca un rol semnificativ decât în condiţiile în care va fi mai eficientă şi va reuşi să îşi consolideze propria integrare în viitorul apropiat.
Veţi avea sprijinul nostru dacă veţi dori să rezolvaţi problema Ciprului.
Dle Barroso, din acest motiv spun că acum vom vota "Nu”, dar că s-ar putea să greşim.
în numele Grupului ECR. - Dle Preşedinte, unele state membre cred că desemnarea unui comisar constituie un prilej de a soluţiona o problemă internă sau de a achita o datorie politică.
Fiecare stat membru ar fi trebuit să îi susţină eforturile, nominalizând cel mai puternic candidat posibil pentru funcţia de comisar, dar în unele cazuri a fost foarte dezamăgit.
În această privinţă, toate întrebările noastre s-au referit în primul rând la proiectele politice.
Li se va spune că odată ca niciodată, Europa era divizată; era un zid mare în mijlocul ei, iar popoarele din est erau foarte sărace şi lipsite de democraţie şi trăiau sub un sistem funest numit comunism care a ucis milioane din oamenii săi.
Apoi au dat puteri total nelimitate unui număr de 27 persoane.
Aşadar, dl Gollnisch este la fel de nevinovat ca şi dl Dreyfus.
Explicaţii privind votul
Comisia exercită puteri exorbitante.
În acest context, vom coopera intens cu Comisia - cu încredere, dar nu fără discernământ.
Vă spun sincer că nu exista alternativă.
Sunt convins că această Comisie ridică multe semne de întrebare şi o vom urmări cu atenţie.
Această - pretins nouă - Comisie Europeană se va dovedi a fi acelaşi vin vechi şi acru, cu aceeaşi veche etichetă neoliberală Barroso.
Aceste politici de liberalizare, dereglementare şi privatizare - puse în aplicare, să fim clari, la porunca marilor afaceri europene - au consecinţe dezastruoase pentru vieţile oamenilor din clasa muncitoare, cu şomaj în masă şi atacuri violente asupra standardelor de viaţă.
Dle preşedinte, dacă ne referim la galeria de candidaţi care s-au prezentat în faţa noastră astăzi, cred că majoritatea deputaţilor europeni, indiferent de orientarea lor politică, ar fi spus că unii au fost buni, alţii s-ar putea să fi fost foarte, foarte buni, unii au fost nesatisfăcători, iar alţii doar destul de nepregătiţi.
Dar, ca deputaţi europeni, nu am putut să votăm comisari individuali, astfel încât a trebuit să alegem între a vota pentru sau împotriva tuturor, în bloc.
Cred că am avea o echipă mai bună dacă am proceda astfel.
Mulţi au făcut apel la o Europă puternică.
Salut în mod special secţiunea din noul acord care prevede ca preşedintele Comisiei să fie pe deplin răspunzător în faţa Parlamentului în cazul retragerii votului de încredere a acestui Parlament pentru un comisar.
Cum este posibil ca Parlamentul să nu îşi afirme rolul său reprezentativ pentru a solicita ca iniţiativele sale să fie susţinute în mod natural de către Comisie?
Consider că sunt regretabile lipsa din acordul-cadru a unei referiri la mecanismele de control ale Parlamentului European şi lipsa de claritate în privinţa principiilor separării puterilor în unele părţi ale acordului.
Solicitarea adresată Comisiei de a-şi asuma obligaţia de a răspunde într-o perioadă scurtă de timp tuturor cererilor de iniţiative legislative este salutară, întrucât reflectă importanţa sporită a Parlamentului European în calitate de colegiuitor, mai ales în domenii precum politica regională.
Comisia trebuie să reglementeze procedurile şi condiţiile prevăzute în Tratatul de la Lisabona, prin care cetăţenii Uniunii pot invita Comisia să prezinte o propunere legislativă în chestiuni în care aceştia consideră că este necesar.
Deşi Parlamentul şi-a început activitatea internă după alegerile europene şi a stabilit repede distribuţia poziţiilor de responsabilitate şi normele sale interne, ne-a luat timp să punem în aplicare măsurile pentru cooperarea interinstituţională dintre Consiliu şi Comisie în contextul prevederilor Tratatului de la Lisabona.
Noi suntem naţionalişti şi susţinem suveranitatea statului naţiune.
Conştient de dificultăţile din ultima vreme, dar inspirat de speranţa unor zile mai bune pentru Uniunea Europeană şi pentru proiectul european, îi doresc lui şi echipei sale tot succesul posibil.
Se dă impresia că principalele criterii pe care se bazează formularea obiectivelor şi a sarcinilor sunt reprezentate de întărirea rolului Europei în lume, în timp ce drepturile şi speranţele cetăţenilor noştri şi protecţia socială au fost lăsate deoparte.
Partidul politic reformat olandez din Parlamentul European a decis să se abţină de la vot.
Avem aşadar o Uniune Europeană într-un context nou, sensibil, dar care pretinde performanţă, stabilitate şi dinamism în propunerea şi în aplicarea de politici coerente.
În perioada critică prin care trece acum Europa din punct de vedere financiar, economic şi social, este esenţial să avem o Comisie puternică, cu un program ambiţios şi curajos în domenii cheie precum securitatea energetică şi schimbările climatice, cercetarea ştiinţifică şi inovarea.
Toamna trecută am votat împotriva dlui Barroso, întrucât dânsul nu împărtăşeşte viziunea noastră despre importanţa condiţiilor bune de lucru, a egalităţii şi a tranziţiei spre o societate sustenabilă.
Aceasta a fost o schimbare semnificativă de poziţie a preşedintelui Comisiei, dar în ceea ce ne priveşte nu a fost suficientă pentru a-i susţine candidatura.
În opinia mea, metoda adoptată de a supune candidaţii la postul de comisar controlului parlamentar este benefică pentru integrarea europeană, întrucât permite o mai mare transparenţă în dezbatere şi în evaluarea corespondenţei fiecărei persoane cu postul pe care doreşte să îl ocupe, şi fac apel ca audierile să se desfăşoare într-o atmosferă solicitantă, dar cordială, iar Parlamentul European şi deputaţii săi să se abţină de la a încerca să le transforme într-un spectacol de insulte şi confruntări gratuite.
În consecinţă, votul pentru învestirea Comisiei a fost o simplă formalitate, un "da administrativ”.
Am votat împotriva Comisiei dlui Barroso, întrucât aceasta nu corespunde cerinţelor mele în materie de promovare a reformelor sociale de care avem nevoie dacă dorim să ieşim din criza în care ne aflăm.
Inversarea acestei situaţii şi dezvoltarea unei economii de piaţă inteligente, sociale, în care UE să fie un lider mondial în toate domeniile vieţii economice, va da măsura acestei Comisii.
Motivul este că, în cursul audierii, a reieşit că unii dintre candidaţii propuşi de statele membre nu aveau cunoştinţe de specialitate adecvate, nici nu erau în poziţia de a dezvolta idei concrete cu privire la portofoliile lor sau la orice fel de viziune pentru viitor.
Parlamentul va fi informat într-o fază incipientă cu privire la schimbările de personal din cadrul Comisiei.
Şefului delegaţiei Parlamentului îi va fi acordat statutul de observator la conferinţele internaţionale.
În sfârşit, Comisia Europeană se va angaja să prezinte un raport cu privire la iniţiativele sale legislative în termen de trei luni.
în scris. - Am votat în favoarea Comisiei Barroso 2 din două motive.
Acest lucru reprezintă un mandat puternic pentru viitor.
Constat însă cu mare dezamăgire faptul că în discursul dlui Barroso nu a existat nicio informaţie specifică despre reforma politicii agricole comune sau despre politica de coeziune.
Ani în care UE ar fi putut urma o politică mai puţin neoliberală şi mai socială.
Nimic din toate acestea nu s-a întâmplat.
Prin concentrarea oarbă pe liberalizare, preţuri de piaţă ridicate şi creştere macro-economică, imaginea socială şi durabilă a UE a devenit ceţoasă.
Am avut ocazia să adresez întrebări comisarului desemnat pentru politica regională, Johannes Hahn, despre interesul său de a crea un program special de sprijin financiar permanent pentru regiunile cele mai îndepărtate.
Noua Comisie a dlui Barroso include politicieni experimentaţi şi înţelepţi, precum dl Barnier şi dna Reding, cu care voi colabora îndeaproape.
Putem fi cu adevărat mândri.
Următorul punct este declaraţia Consiliului şi Comisiei cu privire la situaţia monetară, economică şi socială dificilă a ţărilor din zona euro.
Trebuie subliniat şi faptul că Eurogrupul şi Ecofin au gestionat foarte bine criza şi au creat, de asemenea, o structură de supraveghere pentru sistemul financiar, care va fi supusă dezbaterii în acest parlament.
În viitor - iar acesta este un alt subiect care va fi analizat joi, în cadrul reuniunii informale a Consiliului European - va fi necesar să existe o politică de inserţie profesională, pe care o numim "Europa 2020", care să funcţioneze ca model de creştere şi de creare a unor locuri de muncă de calitate.
Doamnă preşedintă, în încheiere, cred că, în acest caz a fost demonstrat faptul că a fost absolut vital să coordonăm şi să consolidăm zona euro şi că aceasta continuă să fie un loc unde există protecţie monetară şi economică semnificativă.
Acesta a fost cazul atunci când a fost elaborat Planul european de redresare economică, când au fost puse în aplicare politici fiscale în vederea menţinerii credibilităţii Pactului de stabilitate şi creştere, acest lucru fiind vital.
Aceasta este viziunea Consiliului asupra acestei situaţii dificile, pe care însă o depăşim şi din care trebuie să ieşim cu mai multă fermitate şi determinare.
Programul urmăreşte reducerea deficitului de la o valoare estimată la 12,7 % în 2009 la mai puţin de 3 % în 2012, începând, în acest an, cu o ajustare de patru puncte a PIB-ului.
Mai mult, mişcările comune din cadrul spreadurilor din alte ţări reprezintă, de asemenea, o dovadă a riscului de răspândire în alte state membre.
În acest context, se aşteaptă din partea Greciei să adopte un program global de reforme structurale care să urmărească sporirea eficacităţii administraţiei publice, intensificarea reformei pensiilor şi a asistenţei medicale, îmbunătăţirea funcţionării pieţei muncii şi a eficienţei sistemului de negociere a salariilor, intensificarea funcţionării pieţei produselor şi a mediului de afaceri şi să menţină stabilitatea sectorului financiar-bancar. -
Acest lucru subliniază necesitatea de a consolida urgent reglementările europene ale pieţelor financiare.
Cel de-al doilea lucru pe care îl putem învăţa din situaţia actuală este că unele state membre au nevoie, bineînţeles, de modernizare, cifrele fiind corecte, fără îndoială.
Cel de-al treilea lucru pe care îl putem învăţa este că Uniunea Europeană trebuie înarmată.
Putem să găsim sprijin pentru acest tip de acţiune în Tratatul de la Lisabona.
În al doilea rând, cred că instituţiile europene - Comisia Europeană şi Banca Centrală Europeană - au comis şi o eroare tactică, strategică prin lipsa de acţiune imediată.
S-au luat măsuri mult prea târziu.
Cum vă puteţi aştepta, în prezent, ca pieţele financiare să aibă încredere într-un club dacă înşişi membri clubului respectiv nu au încredere în Grecia şi în măsurile care sunt propuse de Grecia?
Prin urmare, în realitate, situaţia nu se mai referă numai la cifre; se referă la pieţele financiare care, din cauza faptului că noi, personal, nu dăm dovadă de coeziune, încredere şi solidaritate suficiente, se năpustesc asupra Greciei.
Această situaţie ar fi putut fi evitată printr-o intervenţie foarte fermă din partea Comisiei Europene şi a Băncii Centrale Europene.
A existat o explozie a datoriei private, bule speculative pe piaţa imobiliară şi recesiune la o scară mult mai mare decât oriunde altundeva, având ca rezultat necesitatea unei pompări masive de bani publici.
Dat fiind că BCE nu are nicio autoritate asupra bugetelor sau a atragerii de capital, propun ca aceasta să poată interveni la profilul de scadenţă a datoriei în cazul în care consideră că unul dintre statele membre este mult prea expus prin mişcările de pe piaţa pe termen scurt.
Portugalia trebuie să reînnoiască datoria actuală, echivalentă cu 17 % din PIB-ul său într-un moment în care şi Franţa trebuie să reînnoiască datoria actuală, echivalentă cu 20 % din PIB-ul său.
Au avut un eşec răsunător.
În cele din urmă, trebuie să descurajăm promovarea competitivităţii în detrimentul relaţiilor şi a drepturilor de muncă.
Doamnă preşedintă, am ascultat anterior declaraţia de programare a dlui Barroso şi a noii sale echipe de comisari.
Doresc să transmit un mesaj atât acestui parlament, cât şi tuturor colegilor deputaţi; un mesaj de la Schumpeter.
Criza, cauzată de iresponsabilitatea pieţelor şi de bănci şi această imensă valoare a ajutorului sunt direct responsabile pentru creşterea deficitului public şi a datoriei publice pe care, astăzi, aceleaşi pieţe încearcă să le penalizeze.
Indiferent de strategia de export, indiferent care este nivelul deficitului, indiferent care este nivelul datoriei publice, niciunul dintre statele membre ale zonei nu are posibilitatea de a ieşi din criză dacă una dintre legături este atacată.
Un mecanism care face ca pieţele financiare să acţioneze una împotriva celeilalte, testându-ne capacitatea de a fi solidari şi abilitatea de a menţine în viaţă însuşi conceptul de zonă euro.
Acest lucru nu trebuie să se întâmple, deoarece, atunci, am recompensa politicile eronate cu o primă.
Ştim, cu toţii, că nu toate statele membre din zona euro au fost afectate grav de criza economică şi financiară.
Sunt pactele de stabilitate credibile sau nu?
Pentru ca uniunea monetară să fie durabilă pe termen lung, nu se poate limita la a analiza indicatori nominali pe termen scurt, nu poate să omită economia reală, creşterea economică sau ocuparea forţei de muncă şi nu poate să ignore divergenţele interne semnificative care decurg dintr-un caracter regional şi social şi pe care Comisia le-a identificat foarte bine în activitatea pe care a desfăşurat-o cu privire la 'UEM@10'.
Speculatorii au profitat, într-adevăr, de declaraţiile domniei voastre.
Ambele strategii trebuie să fie sprijinite prin creştere durabilă şi o politică privind ocuparea forţei de muncă.
Înainte de a ajuta ţările afectate, Europa trebuie să se ajute pe ea însăşi, deoarece adevărata problemă care se ascunde în spatele acestei crize este slăbiciunea Uniunii.
Deteriorarea rapidă a situaţiei finanţelor în anumite state membre ameninţă atât stabilitatea monedei euro, cât şi coeziunea la nivelul Uniunii Europene.
În mod evident, Grecia are probleme financiare semnificative, însă le poate rezolva.
Ce erau speculatorii atunci când moneda euro a fost consolidată?
Sunt discutate şi datele statistice elene.
Pieţele de valori de la Lisabona şi Madrid au scăzut dramatic; lucrurile nu ar trebui să devină mai dificile decât sunt deja.
Totuşi, în spatele acestora, întreaga zonă euro este în pericol.
În esenţă, ar trebui spus că moneda euro a rezistat, cu succes incredibil, celei mai grave crize financiare.
Grecia s-a furişat în zona euro pe uşa din spate, ceea ce arată, acum, cât este de important ca normele de admitere să fie stricte, dar corecte.
Cei care vorbesc despre speculaţii ar trebui să reţină că o economie şi finanţe publice bine ordonate reprezintă temeiul acestui lucru.
Aş dori să observ o schimbare a diplomaţiei referitoare la arme, care ne-a adus în acest impas.
Consider că orice stat membru trebuie să fie pregătit pentru a adera la zona euro, altfel efectele asupra economiei naţionale pot fi foarte negative.
Cum putem să combatem acest lucru?
Trebuie să fim înaintea pieţelor; nu putem să ne opunem pieţelor, astfel cum au încercat alţii să sugereze că putem face şi, prin urmare, trebuie să dispunem de supraveghere şi examinare stricte şi prompte şi apoi, să întreprindem acţiune imediată.
Cu toate acestea, ce observăm în prezent este o pierdere masivă a încrederii deponenţilor şi, în special, a cetăţenilor din ţările în care, într-o anumită măsură, criteriile bugetare au fost respectate.
Acestea trebuie adoptate, iar în Europa au fost deja adoptate în trecut.
Se impune o strategie pentru a depăşi această situaţie, însă, evident, pentru a ieşi din criză pe termen mediu, preşedinţia spaniolă a Consiliului propune, în mod clar, uniunea economică.
În această majorare masivă a deficitului din Grecia, s-a manifestat într-o mare măsură o lipsă absolută a controlului politicii bugetare.
Nu am putea să acţionăm mai rapid dacă scopul nostru este, într-adevăr, să rezolvăm problemele.
În cele din urmă, reuniunea Consiliului de poimâine, 11 februarie, care a fost menţionată de dl López Garrido, între altele, este o reuniune foarte importantă.
În cele din urmă, aş dori ca liderii Europei să spună autorităţilor elene: "În schimbul eforturilor voastre, vă acordăm sprijinul nostru".
Evenimentele recente au obligat Uniunea Europeană să dea un nou elan propunerilor de supraveghere şi să pună în aplicare o strategie consolidată de coordonare economică.
Dacă BCE poate împrumuta, periodic, băncilor naţionale bani cu rate mult mai mici decât cele care există pe pieţele internaţionale, de ce nu poate întreprinde acelaşi lucru pentru guverne?
Este adevărat că termenul stabilit pentru închiderea centrului - un an - a expirat.
Am declarat mereu că vrem ca închisoarea de la Guantánamo să fie închisă, deoarece contravine în mod flagrant celor mai fundamentale drepturi ale omului.
Guantánamo este creaţia Administraţiei Bush, dar nu ar fi fost posibilă fără ajutorul aliaţilor europenei şi fără tăcerea Uniunii Europene.
în numele Grupului ALDE. - Dnă preşedintă, unele guverne europene au participat activ la extrădările ilegale, tortura şi detenţia ilegală.
De asemenea, le-am spus că nu dorim să discutăm doar despre locul în care pot fi plasaţi deţinuţii de la Guantánamo, ci, în acelaşi timp, că dorim să dezbatem cu Statele Unite faptul că trebuie realizată o reformă amplă a politicii lor privind îngrijirea prizonierilor şi a codului penal pentru a respecta principiile statului de drept.
În cele din urmă, este fundamental să se clarifice de ce prizonierii în cauză nu pot fi găzduiţi şi în Statele Unite.
Preşedintele Obama a avut perfectă dreptate când a declarat că este esenţial să se închidă Guantánamo pentru a reda Statelor Unite ale Americii autoritatea morală pe care au pierdut-o prin folosirea instrumentelor extra-judiciare în lupta împotriva terorismului.
În Consiliu, divizat profund de chestiunea războiului din Irak, miniştri de externe au reuşit să ajungă la unanimitate în ceea ce priveşte solicitarea de închidere a Guantánamo.
A început cu dreptul anul trecut, când a anunţat că închiderea Guantánamo face parte dintre primele sale decizii, o decizie curajoasă cu care să restabilească legitimitatea Statelor Unite în lume, şi un gest pentru comunitatea musulmană.
Cu toate acestea, ruşinea de la Guantánamo continuă şi, de fapt, şi o resimţim în permanenţă noi toţi cei care credem în valorile civilizaţiei occidentale, cum ar fi respectul pentru drepturile omului şi pentru statul de drept.
Aţi râde, dacă descrierea pe care o fac situaţiei din Guantánamo nu ar fi atât de tristă: este descrisă ca un hotel de cinci stele şi ca un loc cu tot confortul de care ai nevoie.
Sunt victime şi trebuie găzduiţi în siguranţă în spaţiul european.
Încă nu am tras concluziile din aceste practici ilegale de pe teritoriul european, şi consider că aceasta este atribuţia Comisiei Europene; este atribuţia Consiliului.
Teroriştii au ameninţat şi atacat şi UE şi continuă să ameninţe întreaga lume, din care UE este o parte integrantă.
Am uitat deja metroul din Londra, Germania, Olanda, Spania şi zecile de tentative teroriste dejucate?
Noi toţi trebuie să ne asumăm propriile responsabilităţi.
Trebuie să ne întrebăm ce putem face.
Cu toate acestea, nu pot lua în serios această scandalizare decât dacă, în sfârşit, ca răspuns la numeroasele mele declaraţii, vă veţi asuma un angajament de a analiza o problemă similară cu Guantánamo care există aici, în interiorul UE, în Ungaria.
Cu privire la Yemen, nu am nicio dovadă că a fost luată sau va fi luată o decizie specifică care să lege Yemen de prizonierii care vin de acolo şi sunt în Guantánamo.
Situaţia din Yemen a fost subiectul concluziilor primei reuniuni a Consiliului Afacerilor Externe din istoria Uniunii.
Uniunea Europeană şi Statele Unite au analizat temeinic această chestiune.
Acest lucru înseamnă că anchetatorii SUA nu mai pot folosi invoca pentru justificare avizele juridice referitoare la tortură şi tehnicile de interogare care au apărut după 11 septembrie, ceea ce, cu siguranţă, înseamnă un nou început.
Prin urmare, am afirmat explicit în declaraţie că am luat act de angajamentului Statelor Unite de a reanaliza toate chestiunile legate de securitate şi de a realiza o revizuire amplă a politicilor întreprinse, datorită ordinului semnat de către preşedintele Obama la 22 ianuarie 2009.
Cealaltă ţine de faptul că statele membre ale Uniunii Europene decid la rândul lor în mod suveran suveran dacă să accepte prizonierii din Guantánamo.
membru al Comisiei. - Dnă preşedintă, în primul rând, doresc să reiterez că noi considerăm că este în interesul tuturor din Uniunea Europeană ca centrul de detenţie de la Guantánamo să fie închis şi, cum am menţionat anterior, Comisia aşteaptă ca în viitorul apropiat administraţia americană să realizeze progrese în procesul de închidere a Guantánamo.
În primul rând, elefantul african.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, este o mare onoare pentru mine să fiu prezentă aici din partea preşedinţiei în exerciţiu a Consiliului.
Consiliul consideră că Convenţia de la Washington este un instrument fundamental pentru protecţia speciilor de faună şi floră care sunt în pericol de dispariţie.
În această privinţă, UE joacă un rol major în cadrul CITES, pe care şi-l va asuma şi la următoarea reuniune.
De asemenea, aş dori să mulţumesc Parlamentului pentru poziţia sa referitoare la cele mai importante chestiuni care vor fi dezbătute la Conferinţa părţilor contractante la CITES.
A doua poziţie se referă la elefanţi şi comerţul cu fildeş.
Comisia este foarte îngrijorată de nivelul ridicat al braconajului elefanţilor şi al comerţului ilegal cu fildeş care a fost observat recent.
La ultima reuniune CITES din 2007, Uniunea Europeană a susţinut o propunere a Statelor Unite pentru reglementarea comerţului internaţional cu ambele specii şi, din nou, am fost cosponsori ai propunerii SUA pentru COP15.
Conform CICTA, biomasa stocului de reproducere este în prezent mai redusă cu peste 15 % faţă de momentul când a început activitatea de pescuit.
Cu toate acestea, părerea majorităţii neîndoielnice din comitet nu poate fi ignorată.
Deci partea ştiinţifică a dezbaterii este clară.
Se duce o luptă cruntă.
Se pare că oamenii se distrează împuşcând urşii polari, ceea ce eu găsesc de-a dreptul respingător.
Discutăm despre rechini, ton, urşi polari, feline mari şi elefanţi.
În această Cameră avem cel puţin două tabere, cu atitudini diferite.
Avem nevoie de o cale de mijloc bine echilibrată, care va asigura prosperitatea noastră şi a planetei în viitor.
Problema nu este numai flora şi fauna pe cale de dispariţie; este o chestiune mult mai complexă.
Resursele sunt suficiente - şi cât ar fi de neobişnuit dacă am începe să luăm măsuri preventive, în loc să reacţionăm în ultimul moment.
Apendicele I cuprinde specii aflate într-un real pericol de dispariţie, astfel că includerea în această clasificare a unei specii care - slavă Domnului - încă numără milioane de specimene vii, ar stabili un precedent foarte periculos.
Să ne amintim că este o activitate care datează de cel puţin 11.200 ani şi că există întregi comunităţi care supravieţuiesc exclusiv din practicarea ei, încât, în unele cazuri, UNESCO o consideră o activitate care trebuie păstrată şi valorificată.
Distrugerea recifurilor de corali de la tropice, extinderea deşertificării în Africa şi despădurirea ameninţă biodiversitatea şi au impacturi negative asupra multor sectoare ale economiei, precum industria alimentară, turismul, industria farmaceutică şi cea energetică.
Ştiu că vor exista consecinţe dure pentru sector, îmi dau seama foarte bine de acest lucru, însă haideţi să învăţăm din această experienţă: când marea va fi stearpă, sectorul nu va mai avea nici el nicio şansă.
Aceasta este adevărata problemă pentru tonul roşu.
În fiecare an, agenţii vamali găsesc în valizele europenilor care se întorc din călătorii în străinătate produse realizate din specimene de animale şi plante pe cale de dispariţie.
Dorim ca Uniunea Europeană să-şi consolideze controalele şi să respecte recomandările CICTA pentru a asigurara trasabilitatea proceselor de captură şi vânzare.
Deşi există aici persoane foarte dornice să protejeze tonul, permiteţi-mi să le spun acelora care poate vin din zone rurale care depind de pescuit că trebuie să se gândească şi la cealaltă specie aflată în pericol - adică, la pescarii noştri.
Tonul roşu este ameninţat cu extincţia din cauza pescuitului intensiv în exces.
Este adevărat că există sectoare care au procedat corect, care pot şi ar trebui să continue să procedeze corect, care însă nu pot proceda corect decât în măsura în care să există ton.
Dacă nu există ton, nu vor mai putea face nimic.
Singura garanţie a acestui lucru este apendicele I şi, prin urmare, oricare alte măsuri care ar putea contracara în mod clar această propunere sunt măsuri nepotrivite, care ar prelungi agonia, nu i-ar pune capăt.
Nu trebuie să uităm nici faptul că Uniunea Europeană nu pescuieşte pe cont propriu, nici în Mediterana, nici în Atlantic.
Greutatea minimă a peştelui a crescut de la 10 la 30 de kilograme, iar sezonul de pescuit de 11 luni a devenit sezon de prohibiţie de 11 luni.
Aceste două declaraţii se contrazic.
Aşteptăm din partea Comisiei şi a Consiliului să se asigure că prevederile CITES şi moratoriul convenit sunt respectate.
Cum intenţionează să prevină în primul rând includerea în agendă a propunerilor ilegale din partea Tanzaniei şi a Zambiei?
Orice altceva reprezintă manipulare şi condiţionare a acestui Parlament şi a multor deputaţi ai săi.
Consider că această opinie ştiinţifică este esenţială.
În ultimul rând, dacă este aprobată în condiţiile pe care tocmai le-am menţionat, această decizie va trebui să fie însoţită de controale semnificativ mai stricte pentru combaterea pescuitului ilegal.
Este un test pentru a vedea dacă această nouă Comisie poate dovedi spirit de conducere sau dacă va pleca urechea în mod permanent la statele membre, care, după cum ştim, nu vor fi de acord, şi dacă poate evita împotmolirea în formulări şi comunicări, trecând la acţiune.
Este posibilă o reconciliere a acestor două aspecte.
Înclin să cred - însă voi vorbi cu colegii mai târziu, pentru a discuta acest aspect în cadrul grupului nostru - că nu ar trebui inclus în apendicele I, ci poate în apendicele II.
De asemenea, având în vedere eforturile care au fost făcute în ultimii ani de către companiile specializate în pescuitul de ton în sensul reducerii pescuitului, în opinia mea, trebuie să continuăm în aceeaşi direcţie, menţinând tonul în apendicele II şi evitând deciziile pripite care ar fi extrem de periculoase pentru anumite teritorii şi pentru companiile din sector.
În această privinţă, am auzit diverse opinii bazate pe o varietate de argumente.
În încheiere, aş vrea să reiterez mulţumirile Preşedinţiei în exerciţiu a Consiliului adresate dumneavoastră pentru discursuri şi pentru contribuţiile aduse în cursul acestei faze decisive în formularea poziţiei Uniunii Europene pentru următoarea conferinţă CITES şi sunt încântată să trimit mai departe conţinutul discursurilor Consiliului, împreună cu interesul dumneavoastră deosebit în ceea ce priveşte problemele care vor fi discutate la Doha.
Votul va avea loc miercuri, la ora 12.
Mă refer în special la propunerea de a include coralul roşu din Mediterana în apendicele II al CITES.
Aş vrea să subliniez faptul că comunitatea ştiinţifică este de părere că nu există ameninţări în sensul extincţiei unor specii din familia Coralliidae, dată fiind abundenţa acestora în toate apele în care trăiesc.
Prin urmare, includerea coralului în apendicele II pare o măsură exagerată şi necoroborată de datele ştiinţifice.
Comerţul cu coral roşu este o sursă de venit semnificativă în zone întinse ale Mediteranei, iar includerea sa în CITES ar avea urmări semnificative pentru economiile multor ţări, inclusiv Italia, alarmând teribil publicul şi ducând la pierderea de locuri de muncă.
Europa a fost întotdeauna atentă la problemele asociate cu exploatarea excesivă a speciilor sălbatice şi cu comerţul ilegal cu faună şi floră.
În ceea ce priveşte coralul, considerăm că este corect să reiterăm opoziţia noastră în lumina avizului negativ emis de grupul de evaluare ştiinţifică al FAO la mijlocul lunii decembrie 2009, care a arătat că nu există date privind declinul speciei, care să justifice includerea acesteia în apendicele II.
Împreună, am reuşit să elaborăm o formulare pentru prima modificare a legislaţiei sub Tratatul de la Lisabona, prima modificare a legislaţiei în această nouă legislatură parlamentară.
Mai mult decât atât, acest acord va fi aplicabil tuturor ţărilor Uniunii Europene.
În încheiere, în funcţiile mele anterioare am fost responsabil, între altele, cu problema caravanelor din Olanda şi am văzut cât este de dificil de tratat.
Considerentul 6 al propunerii include acum astfel de măsuri de desegregare drept exemple de acţiuni care ar trebui să se deruleze odată cu intervenţiile privind locuinţele.
Ştim că multe state membre au elaborat politici de integrare ale comunităţilor rome, punând accent în special pe locuinţe.
Acum aş vrea să mă refer la propunerea făcută de Comisia pentru dezvoltare regională privind inserarea în text a unui considerent specific legat de comitologie.
Se transmite, astfel, un mesaj clar că finanţarea comunitară este bazată pe principiul combaterii problemelor sociale, oricare ar fi regiunea Uniunii în care apar.
Persoanele care trăiesc în aceste locuri au cele mai mici salarii şi sunt adesea şomeri şi dependenţi de ajutoarele sociale.
Dat fiind şi faptul că aproape nouă din zece locuinţe britanice noi - 86 % - se vor datora imigraţiei în următorii 30 de ani, propunerile ca aceasta par a fi încă un cap de pod pentru imigraţia de proporţii în Marea Britanie.
Un pas în direcţia pozitivă a fost făcut anul trecut, odată cu modificarea regulamentelor Fondului European de Dezvoltare Regională, astfel încât toate statele membre să îl poată folosi pentru a reduce consumul energetic al clădirilor.
Eu sunt din estul Slovaciei, dintr-una din regiunile care sunt cu mult sub media UE.
Deci salut noul proiect de regulament, care are ca scop extinderea eligibilităţii pentru locuinţe în beneficiul grupurilor marginalizate.
Conform raportului Observatorului de Sud-Vest din 2007 pentru comitatele din sud-vestul Angliei, populaţia regiunii este într-o creştere rapidă datorată exclusiv migraţiei.
Finanţarea care susţine construirea de locuinţe în Marea Britanie şi care încurajează şi mai mulţi imigranţi să vină pe ţărmurile noastre agravează doar o situaţie deja instabilă.
Este foarte important ca aceste resurse să fie disponibile nu numai în mediul urban ci şi în cel rural, pentru a putea fi folosite în cadrul dezvoltării fondului locativ prin renovarea, cât şi prin construirea de noi locuinţe, astfel încât reducerea segregării să fie un obiectiv important şi abordarea să fie una integrată; astfel, ar trebui să meargă mână în mână cu programele educaţionale şi ocupaţionale într-un mod care reprezintă o soluţie durabilă.
Preşedinţia spaniolă ia măsuri importante în această direcţie, iar preşedinţia ungară va continua această activitate.
Spunea aşa: "Oh, să ai o casă mică!/ Să fie al tău căminul, scaunul şi tot!/ Dulapul cu veselă lucioasă,/ Şi brazda de iarbă proptită de perete!”.
Consider că astăzi, aici, ajutăm la transformarea acestui vis în realitate pentru multe persoane din toată Uniunea Europeană, însă mai ales pentru comunitatea romilor.
Aici se includ şi acele zone afectate de calamităţi cum ar fi inundaţiile sau cutremurele.
În noile state membre în special, problema locuinţelor pentru aceste grupuri este adesea critică, iar soluţiile înseamnă intervenţii imediate şi decisive din partea autorităţilor publice.
Noile state membre au în comun o caracteristică - toate au moştenit blocuri de apartamente ineficiente, care sunt foarte scumpe de întreţinut, iar procesul de renovare se desfăşoară foarte lent sau deloc.
Asigurarea unor locuinţe mai bune pentru grupurile de persoane care suferă cel mai mult de excludere socială va deschide calea pentru îmbunătăţirea statutului lor social şi le va încuraja să se dezvolte.
Anul 2010 reprezintă Anul european împotriva sărăciei şi excluziunii sociale.
În încheiere, permiteţi-mi să salut această dezbatere, care demonstrează angajamentul Parlamentului faţă de includerea comunităţilor marginalizate.
Astăzi ni s-a spus: "Alegeţi pentru Europa.”; pentru această nouă Comisie cu dimensiune socială, este important să ne implicăm activ în implementare.
Există o mulţime de clădiri care au fost castele sau conace înaintea celui de-Al Doilea Război Mondial, însă comunismul a uitat de ele, şi de persoanele abandonate plasate acolo.
Dle preşedinte, aş dori să încep prin a reitera angajamentul ferm al Preşedinţiei în exerciţiu a Consiliului pentru extinderea Uniunii Europene.
Prin urmare, ne aşteaptă încă multă muncă.
Consiliul a lăudat Croaţia pentru eforturile considerabile pe care le-a depus în ultimul an şi pentru progresele generale pe care le-a realizat.
Mai trebuie să garanteze drepturile persoanelor care aparţin minorităţilor, inclusiv întoarcerea refugiaţilor şi condamnarea crimelor de război, pentru a realiza un istoric convingător în aceste domenii.
Acordul a fost semnat la 4 noiembrie la Stockholm şi a fost ratificat de parlamentul croat la 20 noiembrie.
De asemenea, trebuie să menţionăm mai multe puncte specifice referitoare la Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei: relaţiile interetnice, diferenţele de opinie dintre slavii Macedoniei în ceea ce priveşte "vechimea” ţării şi diferenţele de opinie în ceea ce priveşte relaţiile sale cu ţările vecine.
Acest lucru este reflectat atât în rezoluţia Parlamentului, cât şi în concluziile Consiliului din 8 decembrie.
De exemplu, Consiliul a subliniat că Turcia trebuie să se angajeze fără echivoc în relaţii de bună vecinătate şi în soluţionarea paşnică a litigiilor în conformitate cu Carta Organizaţiei Naţiunilor Unite, recurgând, dacă este necesar, la Curtea Internaţională de Justiţie.
De asemenea, cred că este de foarte bun augur că prima dezbatere în cadrul acestui Parlament, cu o nouă Comisie, se referă la extindere.
În ceea ce priveşte Croaţia, apreciez raportul corect şi echilibrat al Parlamentului şi aş dori să-l felicit pe dl raportor Hannes Swoboda.
Suntem încurajaţi de recentele evoluţii în materie de combatere a corupţiei.
Sperăm că examinarea neregulilor va duce la rezultate concrete.
În ceea ce priveşte cooperarea cu TPII, care este o cerinţă fundamentală, procurorul şef Brammertz a confirmat că încă nu s-a realizat o cooperare deplină.
Din păcate, această ţară suferea deja de una dintre cele mai ridicate rate ale şomajului din Europa.
Condamnăm atacurile teroriste care au avut loc în acelaşi timp.
Dle preşedinte, în primul rând, aş dori să le mulţumesc cu căldură Consiliului şi dlui Füle pentru declaraţii, în special pentru cele referitoare la Croaţia.
De asemenea, sunt de acord cu dl Füle că este posibil să încheiem negocierile cu Croaţia anul acesta, având în vedere reputaţia necesară şi politicile corespunzătoare.
Desigur, şi Croaţia are răspunderea, în special, de a adopta măsurile decisive.
În ceea ce priveşte reforma puterii judecătoreşti, aceasta nu se referă doar la combaterea corupţiei, ci şi la mai multe aspecte, cum ar fi formarea profesională a judecătorilor.
Dl Brammertz a asigurat Comisia pentru afaceri externe că se lucrează mult în acest sens.
Se poate ca unele dintre acestea să nici nu fi existat vreodată.
Deşi multe persoane doresc să se întoarcă în principiu, din cauza crizei economice şi a şomajului, atunci când ajung în regiuni în care deja există niveluri ridicate ale şomajului, s-ar putea ca întoarcerea lor într-un număr atât de mare să nu fie de fapt un demers practic.
Săptămâna trecută, parlamentul FYROM a adoptat o rezoluţie privind Srebrenica.
Invit Grecia să fie un lider adevărat, corect şi deschis, un mentor şi un sponsor al Balcanilor.
Cât timp se mişcă, cât timp pedalează, totul este mai mult sau mai puţin în ordine, dar, dacă se opreşte, dacă există un blocaj, dacă ajunge într-un impas, cădem, cu toţii ne vom prăbuşi.
În consecinţă, este foarte posibil ca dezbaterea deschisă şi pozitivă care a avut loc din vară să ajungă la un final prematur.
Revin acum la amendamente.
În ceea ce priveşte Ciprul, am încercat să ajung la un compromis clar şi extins cu raportorii alternativi.
Cred cu tărie că, dacă vom adopta acest raport cu o largă majoritate, vom găsi, de asemenea, o soluţie adecvată pentru Turcia, în scopul modernizării acesteia şi al prosperităţii pentru toţi cetăţenii ei.
Consiliul mai are de deschis trei capitole de negociere.
Ar mai trebui să subliniez că această rezoluţie, care a fost redactată sub îndrumarea excelentă a colegului meu şi a raportorului Hannes Swoboda, a mai evidenţiat, într-un mod obiectiv şi pozitiv, domeniile problematice în care Croaţia mai are multe de făcut.
Permiteţi-mi să închei prin a-i ura dlui Füle, noul nostru comisar, numai succese.
Ştiu că va face o treabă excelentă.
Anunţurile făcute de guvernul croat sunt un lucru pozitiv, dar acestea trebuie urmate de acţiuni care generează îmbunătăţiri de facto ale condiţiilor din cadrul tribunalelor.
Preşedintele Ivanov a contribuit la stimularea ambiţiilor Macedoniei şi sperăm că cererea sa de a se întâlni cu noul preşedinte reales al Greciei va fi satisfăcută în spiritul prieteniei şi al relaţiilor de bună vecinătate.
Este necesar, mai ales pentru Turcia însăşi, în scopul de a apăra drepturile tuturor minorităţilor, să reducă limita electorală pentru locuri în Parlament şi să apere drepturile de muncă, precum dreptul la grevă şi la negociere colectivă.
Prin ignorarea legislaţiei internaţionale, Turcia împiedică Republica Cipru să îşi exercite drepturile suverane în spaţiul său economic exclusiv.
Astfel, declarăm că nu suntem de acord cu poziţia conform căreia ar trebui să se deschidă capitolul relevant privind energia.
Dacă dorim soluţionarea problemei Ciprului, trebuie să evidenţiem responsabilităţile Turciei.
Turcia trebuie să îşi exprime deschis poziţia faţă de problema din ce în ce mai urgentă a programului nuclear al Teheranului.
Când am vizitat Turcia, presa era chiar incomodată.
Progresele realizate în vederea îndeplinirii majorităţii criteriilor de începere a negocierilor de aderare la UE sunt într-adevăr atât semnificative, cât şi remarcabile.
Skopje a realizat reforme şi este pe cale să se integreze în Uniunea Europeană.
În Muntenegru, de pildă, este recunoscută în cele din urmă existenţa homosexualităţii.
Parlamentul European şi statele membre trebuie să continue să insiste asupra criteriilor pe care le-am stabilit la începutul procesului.
În legătură cu toate aceste trei rapoarte, vă rog pe toţi să ţineţi seama de cât de important este procesul de aderare.
Scriitorii şi profesorii universitari creştini trebuie să se ascundă.
V-am trezit devreme în această dimineaţă, în prima dumneavoastră zi în această funcţie, şi cred că nu va fi singura dată când se va întâmpla astfel.
În raportul intermediar al Comisiei, se menţionează că eforturile de reformă au fost reluate, dar ar trebui intensificate.
Dar testul real al activităţii dumneavoastră ca raportoare şi pentru acest Parlament este de a garanta că ne utilizăm influenţa pentru a aduce, an după an, progrese constante în îndrumarea Turciei spre aderare, iar aceasta necesită orientare atât aici, cât şi în ţară.
Luni, la Istanbul, a avut loc a 12-a audiere din cadrul procesului presupuşilor asasini ai lui Hrant Dink.
În plus, aceasta este opinia familiilor victimelor acestor asasinate politice, exprimată în mod elocvent, considerându-se "familia profundă” a lui Hrant Dink, atunci când s-au referit la "statul profund” turc.
Aş mai dori să adaug un alt exemplu care face prima pagină a ziarelor în acest moment - s-au menţionat deja crimele de onoare familială - şi anume crima tinerei de 16 ani găsită înmormântată într-un coteţ de păsări şi care a fost condamnată de consiliul familiilor pentru că a discutat cu băieţi.
Acest proces se conformează cu intransigenţa Ankarei faţă de problema Ciprului, cucasus belli din Marea Egee, care este susţinut de contestarea de către Frontex a frontierelor din zonă şi de interzicerea eficientă a sindicalismului şi de alte aranjamente antidemocratice din Turcia.
Cred că aceasta se petrece în cadrul negocierilor actuale.
Ne vom îndeplini obligaţiile faţă de Balcanii de Vest, dar, în cazuri individuale, calea poate fi lungă.
Fiindcă o persoană ar putea suferi de discriminare pe fiecare motiv în parte, iar lipsa de reacţie în cazul unei discriminări înseamnă să ştergi relevanţa binelui care a fost înfăptuit în cazul alteia.
Însă hotărârea Curţii Constituţionale compune o altă parte a tabloului, împiedicând judecarea membrilor forţelor armate în tribunale civile.
Un alt exemplu este cel al rolului femeii.
Există o perspectivă de aderare, dar aderarea se va produce după ce s-au îndeplinit toate criteriile.
Aceasta este legislaţia europeană.
Aderarea Croaţiei, o ţară europeană cu o cultură şi o istorie europene, ar trebui să se realizeze cât mai repede.
Bărbaţii care cumpără soţii le tratează ca pe nişte sclave.
Niciun guvern grec nu poate supravieţui dacă se permite începerea negocierilor fără un acord în privinţa numelui.
Dle preşedinte, salut toate eforturile şi progresele realizate de Croaţia în vederea aderării la Uniunea Europeană.
Cu toate acestea, problema rămâne încă nerezolvată.
Cu toate acestea, nu o face în mod satisfăcător.
Nu sprijină o soluţie raţională şi, prin urmare, Uniunea Europeană trebuie să transmită un mesaj clar, fără echivoc: Turcia nu îşi poate menţine cei 40 000 de soldaţi care ocupă partea de nord a Ciprului, încălcând legislaţia internaţională.
Pentru ca acest proces să se desfăşoare într-un context de înţelegere reciprocă, trebuie să se asigure un înalt nivel de calitate.
Ankara va mai întâmpina încă provocări în drumul spre aderarea la Uniunea Europeană, iar aceste provocări nu sunt uşoare.
Am încredere că Turcia va reuşi să depăşească toate obstacolele şi îi doresc acestei ţări mult succes în procesul de reformare.
Instituţiile Republicii Croaţia pot realiza mai multe progrese pentru a se alinia la cerinţele primului protocol al Convenţiei europene a drepturilor omului, semnate la Paris în 1952, luând în considerare restituirea bunurilor naţionalizate proprietarilor lor de drept.
Să nu uităm, desigur, nici cooperarea în cadrul Sinergiei Mării Negre, lansată acum trei ani cu scopul de a promova stabilitatea şi reformele în ţările din jurul Mării Negre.
Este foarte important ca această ţară să îşi îndeplinească responsabilităţile care îi revin în urma războiului şi să le permită refugiaţilor să se întoarcă.
Însă nu putem avea o aderare à la carte, adaptată după Turcia.
În ceea ce priveşte Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei, raportul dlui Zoran Thaler transmite ţării un mesaj pozitiv.
Istoria trebuie să ne unească, nu să ne despartă.
Dnă preşedintă, ar trebui să susţinem în continuare perspectiva de aderare la UE a ţărilor din Balcanii de Vest.
După cum am spus, ambele părţi trebuie să îşi îndeplinească angajamentele.
Aceasta înseamnă realizarea proiectului unei Europe unite în sud-est.
Mai trebuie să se încheie programul privatizărilor mărunte şi să se reducă intervenţia statului în economie.
După părerea mea, merită să lăudăm în mod deosebit reconcilierea dintre etnicii croaţi şi etnicii sârbi, o creştere a protecţiei drepturilor minorităţilor şi integrarea refugiaţilor, inclusiv reconstruirea caselor.
Prin urmare, îndemn Croaţia să continue dezvoltarea unei culturi a responsabilităţii politice şi să susţină o dezbatere publică privind aderarea şi consecinţele acesteia, întrucât doar o treime din populaţie consideră în prezent că aderarea la UE este avantajoasă.
Această politică nu trebuie împiedicată.
Cu toate acestea, trebuie să recunosc că am fost oarecum surprins de gestul pe care l-a făcut guvernul turc toamna trecută în sprijinul autorităţilor iraniene.
În final, săptămâna trecută, am citit un interviu cu ministrul turc al afacerilor europene care a părut să sugereze că Turcia a eliminat vizele pentru ţări precum Siria, Liban şi Libia.
Ciprioţii nu sunt cetăţeni de mâna a doua ai unei colonii otomane sau de altă natură.
Guvernul a căutat aceste documente şi a instituit un grup operativ, dar nu poate să facă mai mult decât să caute.
Ultima a făcut progrese impresionante, în ciuda numaroaselor dificultăţi, şi ar trebui încurajată să continue.
Al doilea factor este privatizarea.
Ştiu că nu ar trebui să vorbim despre sfârşitul noii legislaturi din prima zi.
Dle Füle, în afară de munca pe care o depuneţi în legătură cu ţările importante pe care le analizăm azi aici, aş dori să vă rog să acordaţi atenţie şi altor ţări care aspiră la aderarea la Uniunea Europeană.
După părerea mea, singurul răspuns onest care corespunde dorinţelor cetăţenilor europeni ar fi să punem capăt negocierilor de aderare şi să vizăm un parteneriat privilegiat.
Mă refer la neacordarea unei compensaţii financiare şi morale pentru pagube suferite şi nerestituirea bunurilor confiscate de la italienii care au fost obligaţi să părăsească acele pământuri ca exilaţi, în urma celui de-al Doilea Război Mondial.
Acum că doreşte să adere la Uniunea Europeană, invit Croaţia să grăbească ajungerea la un sfârşit împăciuitor, constructiv şi fericit al acestei chestiuni triste şi încă nerezolvate.
În acelaşi timp, Turcia ar trebui să îşi retragă armata, pentru a se elimina obstacolul major din calea eforturilor globale de a învinge dificultatea stabilirii legăturii cu ciprioţii-turci.
În acelaşi timp, regret că discursul dlui López Garrido a ignorat complet acest subiect.
Dle López Garrido, am un comentariu personal: ideologia şi drepturile omului nu se amestecă.
Presiunea asupra administraţiei noastre publice este incredibilă.
Mă tem că aderarea Turciei va fi paiul care va rupe spatele cămilei.
Uniunea Europeană ar putea încuraja aceste ţări prin exemplara protecţie a minorităţilor pe care o pretinde, dar ce se petrece în realitate în Uniunea Europeană?
Astăzi, discuţiile sunt în curs privind alte domenii legate de aderare.
Aceasta poate reprezenta un exemplu pentru statele din regiune privind perspectivele de aderare în contextul respectării criteriilor şi condiţionalităţilor de aderare.
Deja am menţionat acest lucru în discursul meu.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc pentru această dezbatere amplă care s-a axat asupra unor rezoluţii excelente prezentate de Parlamentul European şi permiteţi-mi să îi felicit pe autori, dl Swoboda, dl Thaler şi dna Oomen-Ruijten.
Conform spuselor dlui Brok, extinderea a fost un succes pentru Uniunea Europeană şi alţi deputaţi au menţionat unele exemple de succes ale procesului de extindere.
S-au realizat progrese în ceea ce priveşte Croaţia, astfel cum a subliniat dl Poręba.
Aceasta demonstrează competenţa de conducere a amândurora şi, fără îndoială, va duce la o atmosferă şi o atitudine de deschidere, la care dl Tremopoulos s-a referit în discursul domniei sale.
Credem că guvernul Fostei Republici Iugoslave a Macedoniei va fi capabil să continue aceste negocieri.
Sperăm să deschidem alte capitole de negociere în timpul preşedinţiei spaniole.
Dacă această ţară reuşeşte să îndeplinească toate condiţiile pendinte, am încredere că negocierile de aderare se pot încheia anul acesta.
Cine şi-ar fi imaginat doar acum cinci ani că societatea şi politicienii turci vor discuta deschis şi intensiv problema kurzilor, relaţiile civil-militare, redeschiderea seminarului Halki sau relaţiile cu România?-
Sunt necesare amendamente juridice suplimentare pentru protejarea jurnaliştilor, a activiştilor drepturilor omului şi a politicienilor de urmărire în justiţie şi condamnare pentru exprimarea unei opinii neagresive.
Negocierile care au început în 2004 au reprezentat o evoluţie promiţătoare şi, în absenţa unor perturbări, ar trebui să se încheie în acest an, ţinând seama de faptul că există 28 de domenii care trebuie închise.
Dacă Croaţia îndeplineşte toate condiţiile, cred că va fi posibil ca aceasta să adere curând la Uniunea Europeană.
Însă aderarea acestor ţări nu poate fi considerată ca sfârşitul extinderii Uniunii Europene.
Sprijin pe deplin încheierea negocierilor de către Croaţia cât mai curând posibil pentru o aderare cât mai grabnică a acestei ţări la Uniunea Europeană.
Sprijin aceste acţiuni şi susţin aderarea Turciei la UE, cu condiţia, desigur, a îndeplinirii depline a condiţiilor de aderare.
Câteva exemple în acest sens: legislaţia în domeniul egalităţii de gen este armonizată, dar trebuie mai multe eforturi pentru implementarea acesteia în vederea diminuării diferenţelor dintre bărbaţi şi femei la participarea pe piaţa muncii, în politică şi în procesul decizional, precum şi în ceea ce priveşte accesul la educaţie.
Crima, care este adânc înrădăcinată în tradiţia turcă de generaţii, este adesea interpretată favorabil pentru bărbaţi, care se presupune că acţionează în scopul salvării onoarei pătate a familiei lor.
Salut apelul raportorului de a armoniza politicile energetice dintre Turcia şi UE, în particular prin deschiderea negocierilor de aderare privind capitolul energetic şi prin integrarea Turciei în Comunitatea Energetică Europeană
Foarte bine, vă mulţumesc pentru amabilitate.
Cu toate acestea, susţinem amendamentele 1 şi 9 ale Grupului Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa şi ale Grupului Verzilor/Alianţa Liberă Europeană, care solicită Uniunii Europene să acţioneze mai concret în drumul spre Mexic.
Amendamentul 1 se referă la creşterea nivelului ambiţiei noastre la peste 20.
Dle preşedinte, putem să votăm din nou, deoarece unele persoane au crezut că votează secţiunea la care s-a referit celălalt deputat?
Suntem aici să votăm aşa cum am fost aleşi să o facem, sau nu?
În orice caz, este o diferenţă de 130 de voturi.
După cum spunea Milton Friedman, concurenţa dintre guverne privind furnizarea de servicii şi nivelurile de impozitare este la fel de productivă ca şi concurenţa dintre companii sau persoane.
Dar, când Insulele Cayman încearcă să facă acest demers, cetăţeni din toată Uniunea Europeană - politicienii de aici - îşi exprimă nemulţumirea.
Uniunea Europeană a reacţionat prompt la această tragedie, luându-şi angajamente financiare imediate şi pe termen lung care se ridică la peste 300 de milioane de euro.
În legătură cu acest subiect, sunt extrem de mândră să subliniez promptitudinea şi eficacitatea ajutorului italian, inclusiv trimiterea unui portavion Cavour.
Vă mulţumesc, dle preşedinte.
Am fi preferat ca aceasta să ajungă rapid în zonă pentru a-şi exercita atribuţiile.
Nu este un început bun pentru politica externă îmbunătăţită a UE după ratificarea Tratatului de la Lisabona.
Se estimează că numărul victimelor este de 230 000, cu 300 000 de răniţi.
Aceasta ar trebui să ne determine să facem tot ce putem pentru a ne asigura că supravieţuitorii primesc asistenţă pentru a-şi reconstrui vieţile şi ţara.
Grecia este la un pas de colapsul fiscal.
Prin acest act de comemorare, aş dori să-mi exprim solidaritatea noastră pentru cei care luptă pentru democraţie şi libertate în Iran.
Salut asentimentul conform căruia Baroneasa Ashton trebuie să protesteze împotriva incidentului de la ambasada italiană, deoarece acesta nu implică doar Italia, ci întreaga Uniune Europeană.
Reprimarea sistematică a oricărei opoziţii din Iran ni se pare şi mai gravă, iar proiectul nuclear al Republicii Islamice Iran cu atât mai mult.
Se pare că Uniunea Europeană nu este capabilă să comunice cu Iranul.
Este regretabil că importanţa traficului de persoane nu a fost înţeleasă de parlamentele celor 16 state membre, inclusiv, trebuie să spun, de propria mea ţară, şi că acestea nu au considerat că este necesar să ratifice şi să adopte Convenţia Consiliului Europei din 2005 privind combaterea traficului de persoane.
Sper că rezoluţia pe care am adoptat-o astăzi va da un semnal şi le va reaminti de importanţa concentrării asupra combaterii traficului de persoane, precum şi a evitării creării de noi victime.
Alt pas ar fi alocarea de fonduri suplimentare pentru a ajuta ţările în curs de dezvoltare, în loc de a elimina sau reduce ajutorul umanitar existent.
Prin urmare, trebuie să ne luăm un angajament şi nu ne putem permite să mai aşteptăm pentru a face acest lucru.
Priviţi la politica agricolă comună, pe care mulţi deputaţi europeni din această Cameră o susţin, care nu numai că dăunează economiilor ţărilor în curs de dezvoltare, ci dăunează şi mediului.
Trebuie să putem avea încredere în cercetarea ştiinţifică independentă; altfel, nu va exista nicio bază pentru elaborarea politicilor noastre.
Declaraţiile false din raportul Grupului interguvernamental privind schimbările climatice sunt o problemă atât de gravă încât ar trebui să solicităm demisia lui Rajendra Pachauri din funcţia de preşedinte al IPCC şi să reevaluăm ceea ce ştim cu privire la evoluţia schimbărilor climatice cauzate de activitatea umană şi cât de eficiente au fost acţiunile politicii noastre în legătură cu aceasta.
Facem acest lucru pentru că dorim un viitor curat, cu energii regenerabile, bazat pe energie solară şi eoliană.
Este suficient să privim faptele dintr-un număr de state membre pentru a găsi răspunsul.
Grupul nostru nu este în dezacord cu observaţia că femeile trebuie să deţină controlul asupra drepturilor sexuale şi reproductive.
Îmi pare rău că o majoritate din Comisia pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen - şi, din păcate, şi din Parlament - a urmărit să instige la dispute politice şi ideologice în loc să se concentreze pe ceea ce ar fi trebuit să fie principalul obiectiv al activităţilor noastre: de a ne strădui să obţinem egalitatea de tratament şi de oportunităţi pentru bărbaţi şi femei.
Am votat împotriva raportului, deoarece acesta include prevederi concepute să facă avortul disponibil pe scară largă în Uniunea Europeană.
În primul rând, aceste aspecte se numără printre cele asupra cărora trebuie să se pronunţe în exclusivitate statele membre.
Este destul de simplu.
Este în funcţie de cât de mult pare că munceşte o persoană?
Dle preşedinte, permiteţi-mi să vă spun povestea a două ţări africane.
Noi nu suntem ameninţaţi de aceştia; nu ne zdrobesc sub tălpi culturile; nu ne distrug satele; şi nu sunt un pericol pentru sănătatea oamenilor.
Mă refer, bineînţeles, la disputa frontalieră dintre Slovenia şi Croaţia.
Este esenţial să combatem acest tip de fraudă.
Salut aplicarea sistemului de taxare inversă pentru TVA.
Totuşi, disting o eroare în acesta.
Atât Parlamentul European, cât şi Consiliul au cerut Comisiei Europene în repetate rânduri să acţioneze în favoarea promovării incluziunii acestor comunităţi.
În aşteptarea monitorizării ulterioare a raportului de către Parlament şi deoarece aceasta este prima lectură, mă voi abţine de la vot.
În acord, Parlamentul va primi dreptul de a participa ca observator la anumite negocieri internaţionale ale Uniunii Europene, precum şi dreptul de a obţine mai multe informaţii despre tratatele internaţionale.
Conform regulilor noi, toate statele membre vor putea să beneficieze astfel de finanţare din partea UE pentru a îmbunătăţi condiţiile gospodăriilor marginalizate, care nu erau disponibile până acum pentru statele membre care au aderat după 2004.
Degradarea fizică a numărului total de locuinţe nu dă ocupanţilor acestora dreptul la condiţii de trai decente şi este un obstacol major pentru integrare şi coeziune socială.
Este important, totuşi, să ne asigurăm că strategiile de intervenţie în cadrul Uniunii Europene nu fac nicio distincţie pe bază de gen, rasă sau etnie.
Prin adoptarea acestui raport, Parlamentul trimite un mesaj puternic cetăţenilor şi răspunde la preocupările sociale transmise în special de oraşele europene.
Uniunea Europeană a trebuit să intervină şi să utilizeze toate instrumentele pe care le avea la dispoziţie pentru a veni în ajutorul persoanelor cu locuinţe degradate, în special comunităţile marginalizate care nu au avut posibilitatea să beneficieze de resursele FEDER.
Datorită amendamentelor prezentate de membrii majorităţii prezidenţiale în cadrul Comisiei pentru dezvoltare regională, eligibilitatea pentru fond este posibilă nu doar în noile state membre ale UE, ci în toate cele 27 de state, care se confruntă cu aceleaşi dificultăţi.
Majoritatea locuinţelor private de la sate sunt încălzite autonom, însemnând că încălzirea nu este plătită într-un mod centralizat şi, prin urmare, se propune stabilirea unei sume lunare absolute care, cu timpul, ar putea acoperi cofinanţarea acestor locuinţe.
Avem, de asemenea, îndoieli cu privire la cerinţa vizând schimbul automat de informaţii despre practicile fiscale ale persoanelor, deşi există unele referinţe la protecţia datelor, în special în raportul Parlamentului.
Propunerea va însemna că putem solicita măsuri de cooperare mai eficiente pentru a combate frauda şi evaziunea fiscală, dând naştere unui sistem fiabil, uşor de utilizat şi eficient.
Este dificil pentru statele membre să evalueze corect valoarea taxelor şi impozitelor.
Schimbul automat de informaţii dintre statele membre ar fi obligatoriu pentru indemnizaţii de conducere, dividende, venituri provenite din capitaluri, din asigurările de viață neacoperite de alte instrumente juridice comunitare privind schimbul reciproc de informaţii şi alte măsuri similare şi pensiile, bunurile imobiliare deţinute în proprietate şi veniturile derivate din acestea.
Autorităţile administrative nu pot să recupereze taxele şi impozitele din afara propriului stat membru.
De aceea am votat în favoarea acestei rezoluţii.
Apelul Parlamentului European şi solicitarea adresată Comisiei Europene de a veni cu o propunere concretă de a înfiinţa o Forţă de Protecţie Civilă care să poată reacţiona rapid în cazul unei catastrofe naturale din orice colţ al pământului trebuie să primească un răspuns.
Uniunea Europeană are toate datele şi instrumentele pentru a se implica în reconstrucţia durabilă a Haiti-ului.
Un popor şi o ţară deja afectate de sărăcie şi de subdezvoltare au fost devastate brusc de un dezastru natural nemilos şi sângeros de proporţii masive.
Zecile de mii de decese înregistrate în statistici care au fost deja depăşite în momentul publicării şi suferinţa şi disperarea din ochii celor care au pierdut totul au fost mai mult decât suficiente pentru a justifica mobilizarea comunităţii internaţionale şi a societăţii civile din toată lumea şi trebuie să laud aceste eforturi.
În ciuda acestui val de solidaritate care pune într-o lumină bună pe cei care au participat, acest ajutor va trebui să fie menţinut chiar şi când atenţia globală se îndreaptă către altă ţară.
Trebuie să pregătim imediat terenul pentru instrumentele financiare şi logistice care vor reduce suferinţa celor afectaţi de tragedie şi să asigurăm restabilirea rapidă a condiţiilor minime de trai pentru cetăţeni.
Merită reamintită asistenţa rapidă oferită statului Haiti de ţări precum Cuba, care a trimis rapid 400 de medici, salvând vieţi şi prevenind epidemii, construind infrastructură medicală şi distribuind cele necesare traiului, sau Venezuela, care a oferit reducerea datoriei externe şi a furnizat combustibil.
După asistenţa de urgenţă, trebuie dezvoltată o asistenţă pe termen lungă, în special pentru cele mai vulnerabile persoane şi pentru structurile guvernamentale, care nu au nicio alternativă în prezent decât să-şi transfere autoritatea forţelor SUA.
în scris. - Conform autorităţilor haitiene, bilanţul pierderilor de vieţi după cutremur depăşeşte 230 000 de persoane.
Nu există nicio conştiinţă cumulată care ar suferi mai mult decât una singură.
Dacă reuşesc să ajut o persoană, am ajutat cea mai mare unitate posibilă: întreaga lumea a unei singure persoane.
Susţin rezoluţia care solicită eforturi umanitare eficiente şi coordonate din partea UE, pentru a ne asigura că statul Haiti beneficiază de asistenţă şi reconstrucţie pe termen lung.
Cutremurul din Haiti din luna ianuarie anul curent este una dintre cele mai mari catastrofe umanitare ale secolului 21.
Dorim să ne exprimăm solidaritatea cu organizaţiile democratice şi cu poporul iranian care luptă pentru justiţie socială şi progres în ţara lor.
UE trebuie să continue încercările de a schimba această situaţie prin intermediul apelurilor şi prin metode similare.
Nu ar trebui să ne surprindă acţiunile Iranului şi încercările sale de a deveni o putere nucleară.
Condamnarea la moarte a lui Mohammed Reza Alizamani şi a lui Arash Rahmani din motive politice este, după părerea mea, o încălcare a tuturor standardelor aplicate în lumea modernă.
Din aceste motive, m-am abţinut de la vot.
De asemenea, ar trebui clarificat că, din fericire, nu există "ambasade ale UE” în Teheran.
Combaterea sărăciei şi creşterea ajutorului militar nu vor face să dispară problemele Yemenului.
Această propunere de rezoluţie adoptă o abordare similară şi tocmai de aceea am votat în favoarea ei.
Sunt de multă vreme împotriva rolului UE în aceste două domenii politice, care cred sincer că trebuie să rămână prerogativa unică a statelor membre suverane.
Dacă nu ar exista frontiere deschise în interiorul UE şi dacă fiecare ţară ar avea propria politică de imigraţie, crima organizată şi traficul de persoane ar fi mult mai uşor de eradicat.
Aşa cum am afirmat în timpul dezbaterii asupra acestei rezoluţii, această problemă trebuie să aibă un loc important pe ordinea de zi.
Zeci de mii de tinere femei şi de copii din statele membre noi devin victime ale traficului de persoane în fiecare an.
Odată cu creşterea şomajului, va exista o creştere a numărului de persoane care pot deveni victime ale traficului de persoane sau care pot fi exploatate pentru muncă forţată.
De asemenea, trebuie depuse eforturi pentru utilizarea la maxim a instrumentelor care, din păcate, continuă să fie utilizate insuficient în acest domeniu de către organe precum Europol, Eurojust şi Frontex.
Se impune o modificare a legislaţiei statelor membre în ceea ce priveşte armonizarea sancţiunilor în sensul maximalizării pedepselor aplicate traficanţilor, actualmente acestea variind considerabil de la un stat la altul.
Am procedat astfel, în primul rând, deoarece dvs. o exploataţi politic pentru a spori şi mai mult puterile Europei Bruxelles-ului, ale instituţiilor sale şi ale numeroaselor sale agenţii, care continuă să-şi demonstreze, cu toate acestea, ineficienţa.
A subjuga cetăţenii în acest mod, a-i face nimic altceva decât elemente de echilibrare într-un sistem ineficient, nesănătos, instrumente utilizate pentru a servi intereselor elitelor financiare, fără a da dovadă de niciun respect faţă de vieţile lor şi punându-le în pericol pe acestea, ce este aceasta dacă nu echivalentul dreptului de proprietate asupra fiinţelor umane, adică sclavie?
În 2005, Convenţia Consiliului Europei privind acţiunea împotriva traficului de persoane a fost semnată la Varşovia Au trecut trei ani până când avocaţii au ratificat-o.
şi instituirea unui cadru legislativ superior în acest domeniu.
Această rezoluţie nouă, pe care o salut din toată inima, este compusă din cinci direcţii majore: generală, colectarea informaţiilor, prevenirea, urmărirea penală şi protecţia, sprijinul şi asistenţa pentru victime.
Mă bazez pe sensibilizarea părinţilor cu privire la responsabilitatea lor serioasă faţă de copiii lor, pentru a preveni ca adolescenţii şi copii să cadă victimă traficului de fiinţe umane.
Aceste decizii nu trebuie, prin urmare, să fie bazate pe opiniile persoanelor care pun în aplicare o teorie care a fost stabilită în prealabil - teoria conform căreia omenirea cauzează încălzirea globală.
Privind subiectul schimbărilor climatice, care este atât de important pentru toată civilizaţia, a venit timpul ca acţiunile Comisiei Europene să se bazeze pe propria meta-analiză a cercetării climatice, care ar trebui efectuată de o echipă de climatologi, car este independentă de opiniile Comisiei şi care nu este supusă niciunei presiuni politice.
În final, dacă UE doreşte să aibă vreun cuvânt de spus în negocieri internaţionale precum acestea, trebuie să înveţe să adopte o poziţie comună, pentru a nu pierde oportunităţi de a juca un rol esenţial în schimbările climatice globale.
În mod similar, obiectivul propus de a ne îndreptat către o reducere de 30 % în emisiile de gaze cu efect de seră până în 2020 este foarte îndepărtat de cele 40 % recomandaţi de IPCC.
Este dificil să rezişti impresiei că la Copenhaga, liderii mondiali au jucat un joc riscant şi nu au încercat să încheie cel mai bun acord, ci să învinuiască partea opusă pentru lipsa unui acord.
În prezent, totuşi, situaţia internaţională arată ca şi cum doar UE poate oferi stimulentul pentru reduceri mai semnificative.
Este timpul să trecem la o metodă diferită şi să propunem o punte "tehnologică” între statele şi regiunile industrializate şi microstatele expuse în principal la schimbările climatice.
Pur şi simplu, nu există nicio alternativă la acţiunea colectivă privind această problemă.
Este important să învăţăm lecţiile din eşecul de la Copenhaga.
Se pare că realismul cetăţenilor cu privire la protecţia climei a dispărut.
Poate face acest lucru dacă îşi asigură resursele necesare.
Acest acord nu numai că nu oferă un răspuns adecvat în lupta internaţională împotriva schimbărilor climatice, dar nici nu rezolvă problema condiţiilor distorsionate ale concurenţei internaţionale.
De asemenea, susţinem declaraţia că prin "eforturile depuse în cadrul unor iniţiative ale OCDE”, "rezultatele respective rămân insuficiente pentru a face faţă provocărilor reprezentate de paradisurile fiscale şi centrele offshore şi trebuie să fie urmate de acţiuni decisive, eficiente şi consistente”, cât şi pe cea că "angajamentele asumate de G-20 până în prezent nu sunt suficiente pentru a face faţă provocărilor reprezentate de evaziunea fiscală, paradisurile fiscale şi centrele offshore”.
Există moduri mult mai eficiente de a combate problema dublei impuneri.
Deşi nu avem obiecţii privind noi analize, delegaţia mea are nevoie de dovezi convingătoare înainte de a putea să ia o decizie privind susţinerea unei astfel de propuneri.
În plus, buna guvernanţă fiscală este o premisă importantă pentru menţinerea integrităţii pieţelor financiare.
Astfel de declaraţii trebuie, totuşi, să fie urmate de încheierea unor acorduri obligatorii din punct de vedere juridic.
Sunt sigur că principiul bunei guvernanţe, bazat pe principiul transparenţei şi al schimbului de informaţii, poate constitui baza realizării obiectivului prioritar al Uniunii Europene de combatere a paradisurilor fiscale, a evaziunii fiscale şi a scurgerii ilicite de capital.
Această criză este o criză structurală a capitalismului şi aceasta îşi are originea în însăşi raţiunea sistemului respectiv, ale cărui virtuţi le elogiază orbeşte elitele europene.
Pentru a promova egalitatea dintre bărbaţi şi femei, trebuie să ne asigurăm că bărbaţii şi femeile împart responsabilităţile familiei şi ale gospodăriei.
De asemenea, adoptarea acestei rezoluţii integrează două dimensiuni, pe care le consider fundamentale.
Această rezoluţie subliniază responsabilitatea Comisiei de a prezenta o propunere legislativă în acest domeniu.
Cu siguranţă că mai sunt multe de făcut în ceea ce priveşte accesul la informaţii, contracepţie şi avort, dar raportul Tarabella trebuie să fie utilizat ca un punct de pornire pentru a propune legislaţie europeană în acest sector.
Pentru a fi remunerată la acelaşi nivel ca un bărbat, în medie, pentru un an calendaristic, o femeie trebuie să muncească, în medie, până la sfârşitul lunii februarie a anului următor, în total 418 zile.
Cu toate acestea, introducerea pe ascuns şi în mod lipsit de onestitate a aspectelor controversate, sub acoperirea acestor subiecte, devine un obicei regretabil.
Aceste eufemisme concepute să adoarmă conştiinţa nu o pot face mai puţin brutală, violenţa împotriva femeilor mai puţin crudă sau această strategie mai puţin deplorabilă.
Îmi menţin cu fermitate angajamentul pentru promovarea unei culturi sexuale responsabile.
Una dintre cele mai urgente probleme este creşterea ajutorului oferit pentru concilierea vieţii profesionale şi de familie, care, pentru multe femei şi, în special, mame singure, este un obstacol insurmontabil.
Această cartă este obligatorie din punct de vedere juridic şi permite femeilor să fie protejate în acelaşi mod ca şi bărbaţii.
În loc să ne străduim să găsim directive noi, cred că ar trebui să ne asigurăm că legile existente sunt aplicate în totalitate de guverne.
Îl consider ca pe un principiu general, conform căruia la nivelul UE nu ar trebui să ne ocupăm de subiecte asupra cărora statele membre individuale au dreptul să decidă, la nivel naţional.
În mod natural, susţin poziţia suedeză asupra acestui aspect - şi anume că decizia asupra avortului este, în cele din urmă, o decizie pentru femeia implicată, nu este o problemă pentru legislativ.
Păcat, deoarece respectul pentru persoanele care sunt diferite şi promovarea de oportunităţi egale pentru bărbaţi şi femei sunt o provocare socială reală.
Ştiu că pierderea biodiversităţii este o problemă gravă în toată lumea şi cred că alte animale ar trebui să fie în centrul altor propuneri de conservare.
Implicit, susţin, de asemenea, recomandarea întăririi unităţii de combatere a infracţiunilor împotriva mediului.
Trebuie să ajutăm în continuare aceste ţări să aplice lista CITES, astfel încât să putem lucra cu cei care depind de fauna sălbatică din zonele lor.
Înţelegem că deciziile privind amendamentele la această convenţie, inclusiv la apendicele ei, sunt importante, deoarece ne permit să recunoaştem şi să acordăm atenţia cuvenită schimbărilor dovedite din starea de conservare a speciilor.
Interzicerea comerţului internaţional cu ton roşu ne va permite să ne conservăm rezervele de ton roşu, care sunt ameninţate de pescuitul excesiv.
Solicit recunoaşterea contribuţiei pe care fiecare metodă de pescuit a avut-o la situaţia alarmantă referitoare la tonul roşu, cu o distribuţie nouă, mai echitabilă a contingentelor şi cu măsuri mai stricte.
Înfruntând ostilitatea înverşunată a pescarilor faţă de această interdicţie, experţii ştiinţifici şi de mediu trag semnalul de alarmă.
Totuşi, urgenţa este actuală şi doar măsuri radicale pot permite refacerea rezervelor.
Acesta este, de asemenea, singurul mod de protecţie a mijloacelor de trai ale pescarilor pe termen mediu şi lung.
Sperăm că negocierile pot fi încheiate în cursul acestui an.
Totuşi, condamn dictatul euro-liberal la care sunt supuse atât statele membre ale UE, cât şi ţările candidate.
Prin urmare, o abordare corectă ar fi accelerarea ritmului negocierilor, astfel încât să existe posibilitatea finalizării lor anul acesta.
Negocierile din domeniile pescuitului, mediului şi politicii externe şi de securitate comune trebuie deblocate cât mai curând posibil.
Aceasta este foarte importantă pentru stabilizarea în regiune.
Nu este nevoie să ne grăbim şi nu este nicio restricţie de timp care să justifice acest proces.
Am votat împotriva acestui paragraf.
Croaţia face parte atât din Declaraţia Universală a Drepturilor omului adoptată de ONU şi din Convenţia europeană a drepturilor omului adoptată de Consiliul Europei.
Pentru noi, a fost mai important să demonstrăm un acord larg privind susţinerea aderării Fostei Republici Iugoslave a Macedoniei decât să subliniem încă o dată poziţia noastră conform căreia credem că neînţelegerile dintre această ţară şi vecinii săi nu ar trebui să afecteze oportunitatea ţării de a adera la UE.
Totuşi, condamn dictatul euro-liberal la care sunt supuse atât statele membre ale UE, cât şi ţările candidate.
Raportul oferă o descriere foarte bună a următorilor paşi care trebuie adoptaţi.
Prin urmare, sunt încântat de aceste realizări.
Este necesară o reformă constituţională cuprinzătoare, care să asigure o mai bună respectare a drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale.
În cele din urmă, este foarte clar că Turcia nu îndeplineşte condiţiile pentru aderarea la UE şi situaţia va fi aceeaşi peste 10, 15 sau 20 de ani.
Totuşi, Turcia este o naţiune prietenoasă, cu o istorie şi o cultură foarte bogată.
Poporul turc nu merită să fie ostracizat sub nicio formă.
Nimic din toate acestea nu exclude recunoaşterea eforturilor realizate de Turcia în ultimii ani pentru a îndeplini anumite criterii solicitate de UE şi recunoaşte rolul nepreţuit pe care această ţară îl are în NATO.
Acest aspect trebuie înţeles, de asemenea, deoarece necesită o schimbare în conştiinţa socială, care are loc foarte lent.
Faptul că aceasta este cea de-a 27-a interdicţie a unui partid în10 ani oferă o imagine clară a modului în care Turcia înţelege democraţia.
De fapt, reformele sunt necesare şi urgente, după cum stabileşte rezoluţia Parlamentului.
Acest referendum i-ar întreba pe cetăţenii turci dacă recunosc şi doresc cu adevărat să adopte principiile şi valorile europene sau dacă preferă un parteneriat special, mai profund, cu UE.
Aceasta este prima şi cea mai importantă responsabilitate a noastră.
În timp ce se întâmpla acest lucru, în ultimele câteva luni, Tratatul de la Lisabona a intrat în vigoare.
La 21 decembrie, i-am trimis o altă scrisoare dlui Reinfeldt.
I-am scris şi dlui Barroso o scrisoare în care spuneam aceleaşi lucruri.
De asemenea, am luat legătura cu reprezentanţii guvernului american şi cu dna Clinton.
Consiliul susţine că împărtăşeşte îngrijorările Parlamentului şi, prin urmare, solicită Comisiei să adopte proiecte de orientări pentru negociere.
Reciprocitatea adevărată ar permite autorităţilor UE să obţină date similare stocate în Statele Unite şi, pe termen lung, să aibă în vedere necesitatea de a crea propria capacitate a UE.
Acesta este contextul în care, împreună, luptăm împotriva terorismului - împotriva tuturor formelor de terorism.
Totuşi, este sigur faptul că, în timpul acestui proces, Consiliul a învăţat multe lecţii şi a luat notă de preocupările Parlamentului.
De asemenea, este sigur că acordul pe care îl dezbatem astăzi a contribuit - şi sper că va contribui în continuare - la îmbunătăţirea securităţii cetăţenilor din întreaga lume şi, bineînţeles, din Europa.
Unul dintre obiectivele acordului interimar trebuie să fie garantarea punerii în aplicare a condiţiilor din rezoluţia Parlamentului European din septembrie 2009.
Intenţionăm foarte serios să întărim partea referitoare la protecţia datelor atunci când vom negocia acordul pe termen lung, în special în ceea ce priveşte dreptul de a primi informaţii despre respectarea drepturilor unei persoane în conformitate cu prevederile acordului şi garanţii mai solide privind corectarea eficace, procesarea legală şi ştergerea datelor.
Vă pot asigura că doar o fracţiune din datele SWIFT va fi transferată în conformitate cu acordul interimar.
Refuzul de a-şi da consimţământul va pune capăt acordului interimar şi dispozitivului de securitate privind protecţia datelor pe care acest acord îl conţine.
Parlamentul European va fi informat despre toate aspectele în toate etapele acestei proceduri.
Acest lucru este o greşeală.
Posibilitatea de a transfera volume mari de date fără specificaţii şi fără detalii specifice în cazuri individuale se află într-un conflict fundqşentql cu legislaţia privind protecţia datelor pe care am adoptat-o în Europa, în toate parlamentele noastre, inclusiv în parlamentele naţionale.
Când vor fi şterse datele mele, dacă au fost colectate şi stocate?
Este o plăcere să vă văd aici.
Eu nu consider că al doilea raport Bruguière este suficient.
În timpul celor două întâlniri pe care le-am prezidat, nu m-am simţit nicio secundă ca şi când aş fi fost privită ca o persoană neimportantă din Europa, dimpotrivă.
Mi se pare chiar ruşinos faptul că oamenii aceştia au venit de peste ocean ca să ne explice acest domeniu controversat, iar Consiliul nu a fost în stare până acum să aibă o dezbatere cinstită cu Parlamentul.
Statele Unite şi Europa au definiţii complet diferite pentru terorism, iar aceasta este o problemă care se reflectă în acest acord.
După părerea mea, nu ar trebui să votăm pentru un acord despre care mulţi dintre noi, printre care dl Weber, dl Langen, care nu este acum aici, şi dl Schulz au spus în public şi în mod repetat că încalcă legislaţia actuală.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, acordul SWIFT a fost negociat pe baza unei proceduri dubioase şi a fost înaintat rapid cu doar o zi înainte de intrarea în vigoare a Tratatului de la Lisabona, pentru a evita Parlamentul.
Ca să vă dau câteva exemple din Germania, companiile Deutsche Telekom, Deutsche Bahn sau lanţul de drogherii Schlecker ar trebui să fie îngrijorate în privinţa colectării de informaţii despre angajaţii lor?
Oare guvernul german se va obişnui de acum să cumpere de la anchetatorii fiscali date care au fost obţinute ilegal?
Ne aflăm într-o situaţie în care Parlamentul trebuie să îşi apere convingerile şi să ia o decizie.
Permiteţi-mi să explic de ce: Partidul Popular European îşi va acorda sprijinul pentru că principala sa preocupare este siguranţa oamenilor, siguranţa cetăţenilor noştri.
Avem obligaţia de a ne consolida relaţiile cu această ţară, pentru că suntem parteneri normali, care prezintă încredere unul pentru celălalt.
Numai cu unele date se va întâmpla aşa.
Administraţia Statelor Unite ne spune că nu este cazul.
Nu există nicio dovadă pentru ceea ce spuneţi dumneavoastră în această declaraţie.
Este plin de contradicţii şi inconsecvenţe.
Totuşi, mai presus de toate, a făcut un angajament pentru viitor: să negocieze urgent un acord final care să îndeplinească solicitările stabilite de raportoare în raportul său, care includ cererea privind garantarea dreptului de a face recurs, de a cunoaşte şi de a modifica sau de a şterge datele personale.
Totuşi, democraţiile avansate bazate pe principiile statului de drept îşi pun mereu întrebări despre ceea ce ar trebui făcut şi despre felul în care ar trebui făcut.
Prin urmare, pe internet apar servicii de creare de conturi anonime, la fel cum se întâmplă acum în sectorul bancar.
Cred că trebuie să încercăm să le permitem serviciilor speciale american şi european să obţină date numai de la entităţile asupra cărora planează suspiciunea.
Aştept acelaşi interes din partea autorităţilor americane şi în ceea ce priveşte tratamentul egal al statelor membre referitor la programul Visa Waver.
Aprobarea acestui acord nu trebuie, însă, să stopeze negocierile cu Statele Unite pentru un acord pe termen lung, în care să se includă toate obiecţiile ridicate de acest parlament
Nu cred că asta va schimba ceva.
Ni s-a mai promis o dată înaintea acestui acord că, de data aceasta, lucrurile vor fi diferite.
Am văzut că mulţi parlamentari naţionali spun aceste lucruri atunci când vine vorba despre măsurile pe care le ia acest plen.
Ce putem învăţa din aceste situaţii negative?
Prin urmare, susţin propunerea ca acest acord să fie refăcut şi să încorporeze propunerile pe care noi, deputaţii din Parlamentul European, care suntem singurii reprezentanţi direcţi dintre toate instituţiile UE, ne aşteptăm să le regăsim în textul acordului.
Aş dori să spun, în sprijinul Consiliului, că acesta este un angajament născut din angajamentul fundamental existent în Tratatul de la Lisabona, care stabileşte drept obiectiv principal ideea ca acest plen să joace un rol din ce în ce mai important în viaţa instituţională a Europei, astfel încât cetăţenii să se simtă mai bine reprezentaţi.
De exemplu, s-a spus în mai multe rânduri că acordul SWIFT, aşa cum se prezintă în faţa acestui plen, permite transferul unor cantităţi mari de date.
În primul rând, alături de Comisie şi de câţiva dintre deputaţii din acest plen, aş dori să subliniez faptul că acordul s-a dovedit util în lupta împotriva terorismului.
Autorii acestor atacuri îşi ispăşesc în prezent pedeapsa în închisorile spaniole.
Bineînţeles, trebuie să acceptaţi faptul că, dacă acordul funcţionează şi a funcţionat pentru noi, atunci suspendarea lui ar face ca noi să trăim în condiţii mai puţin sigure, şi îmi aleg cu atenţie cuvintele, pentru ca nimeni să nu poată acuza Consiliul că exagerează cu dramatismul.
Poate că acest acord lasă loc de critici şi doresc să subliniez din nou faptul că acceptăm criticile dure pe care le-am auzit aici, în această după amiază.
Acesta este motivul pentru care doresc să repet ceea ce a spus şi dna comisar, anume faptul că este important să nu suspendăm acordul.
Vă cerem puţin timp, doamnelor şi domnilor, dle Preşedinte, pentru a ne putea întoarce în Parlament peste câteva săptămâni sau câteva luni şi pentru a putea garanta atunci că am pus bazele pentru semnarea unui acord final care abordează în mod corespunzător îngrijorările exprimate astăzi de către unii dintre stimaţii deputaţi.
Aşa cum a spus şi Preşedintele în exerciţiu al Consiliului, au existat câteva probleme, câteva neînţelegeri, cred eu.
Unele dintre ele îşi găsesc răspunsul în raportul Bruguière, prin urmare vă îndemn să citiţi acest document.
Dl Lambrinidis a întrebat de ce Comisia nu a realizat aceste lucruri.
Acesta este un mandat de negociere extrem de important.
Stimaţi colegi, regula cartonaşului albastru nu funcţionează în timpul prezentărilor făcute de Consiliu şi Comisie, însă aceasta este o discuţie extrem de importantă.
Nu este în conformitate cu Regulamentul, însă aş putea să vă cer, dle Preşedinte în exerciţiu, să acceptaţi două întrebări scurte - şi subliniez scurte - adresate de dl Schulz şi de dl Lambrinidis - doar atât, căci am putea discuta acest subiect încă două ore.
Îşi dă Consiliul seama de faptul că, tocmai din acest motiv, există un acord între Statele Unite şi SWIFT potrivit căruia la Departamentul de Trezorerie este transferat personal aparţinând SWIFT, care se asigură că datele în masă pe care le primeşte Trezoreria nu sunt analizate ca atare?
Dacă am dreptate - şi sper că am - Consiliul şi Comisia se angajează să ia problema informaţiilor în masă foarte în serios în timpul mandatului de negociere?
Doresc timp pentru a explora această posibilitate, astfel încât să mă pot întoarce în Parlament şi să spun, în cadrul unei şedinţe ca aceasta, înainte de a proceda la vot, că şi Comisia şi Consiliul au obţinut de la Statele Unite un angajament de a încorpora în noul acord aceste sugestii venite de la Parlamentul European.
Dacă am înţeles bine, pentru că aspectul pe care îl discutăm este unul sensibil, dl Rubalcaba nu ne poate garanta că actualul acord nu va intra în vigoare.
Cele mai multe dintre argumentele prezentate în plen în timpul dezbaterii au fost corecte.
Permiteţi-mi să subliniez, în special pentru dl Busuttil şi pentru Preşedintele în exerciţiu, că securitatea cetăţenilor europeni nu va fi compromisă dacă noi nu ne vom da acordul cu privire la acordul interimar.
De asemenea, se afirmă că aspectele sunt valabile numai dacă acest acord interimar rămâne în vigoare, lucru pe care eu îl consider un act de şantaj.
Din acest punct de vedere, Parlamentul şi Consiliul nu sunt încă pe aceeaşi lungime de undă.
Acordul cu Statele Unite privind transferul datelor financiare înseamnă mai degrabă deschiderea şi citirea corespondenţei personale a tuturor cetăţenilor europeni sau monitorizarea tuturor schimburilor de e-mailuri ale acestora, sub pretextul că teroriştii ar putea să îşi trimită unul altuia scrisori sau mesaje electronice.
Pentru că în spatele oricărui terorist se află o organizaţie care l-a antrenat, care i-a furnizat explozibilul şi care l-a finanţat.
Schimburile eficiente de informaţii între guverne şi ajutorul reciproc acordat pentru identificarea persoanelor şi organizaţiilor suspecte sunt elemente de importanţă vitală pentru a asigura securitatea cetăţenilor noştri.
În primul rând, atacul din Detroit subliniază faptul că teroriştii continuă să vizeze aviaţia civilă drept o prioritate.
Mă grăbesc să adaug că unele atacuri pe care le-am suferit în trecut ar fi putut fi evitate dacă informaţiile ar fi fost puse în timp util la dispoziţia celor care sunt responsabili de măsurile de combatere a terorismului; cu alte cuvinte, dacă informaţiile ar fi fost gestionate într-o manieră integrată, şi dacă îmi veţi scuza expresia, inteligentă, lucru care nu se întâmplă întotdeauna.
În cazul în care aceste două măsuri de siguranţă eşuează, trebuie să facem mai mult pentru a ne proteja aeronavele şi a evita incidentele din timpul zborului.
În timpul acestei dezbateri, am discutat necesitatea unei evaluări a impactului privind drepturile omului, riscurile de sănătate şi impactul economic, precum şi necesitatea unor consultări cu Autoritatea Europeană de Protecţie a Datelor.
Prioritatea mea în calitate de Comisar pentru transport este, desigur, securitatea şi siguranţa pasagerilor.
Aş dori să subliniez faptul că standardele UE existente privind securitatea aeriană au fost puse în aplicare în mod corect la 25 decembrie pe aeroportul Schipol din Amsterdam.
Aviaţia rămâne o ţintă pentru terorişti.
Voi proceda astfel în acest an.
Ştiţi, de exemplu, că acest echipament este capabil să găsească substanţe explozive localizate pe, dar nu înăuntrul corpului.
În concluzie, dle preşedinte, aş dori să spun că, prin urmare, susţin şi eu abordarea Comisiei privind stabilirea mai întâi a unor teste înainte de a avansa cu această propunere.
Dle preşedinte, dl Rubalcaba a afirmat în mod corect că în prezent nu deţinem un sistem sigur de transport aerian.
Există o mulţime de întrebări care trebuie să fie răspunse şi suntem în procesul de a face acest lucru.
Este adevărat că poliţia are nevoie întotdeauna de mai multe informaţii, la fel ca aeroporturile, dar este important, de asemenea, să ne bazăm cercetările pe ipoteze clare, iar Consiliul şi Comisia emit multe ipoteze.
Va veni un moment când această Cameră va trebui să stea şi să discute această problemă cu atenţie, având în vedere drepturile opiniei publice.
Comisia şi Parlamentul pun accent pe respectarea drepturilor civile, lucru care este corect şi necesar, dar pericolul este că ne pierdem în formalism şi aceasta este ceea ce am observat în cadrul dezbaterii referitoare la programul de urmărire a finanţării teroriste.
Trebuie să luăm în considerare anumite reguli fundamentale, atât în interiorul, cât şi în afara Parlamentului.
Există o serie de factori care trebuie luaţi în considerare în acest domeniu.
Astăzi, o hotărâre a Curţii de Apel a Regatului Unit a criticat deschis încercarea guvernului britanic de a păstra secretul.
Secretarul apărării Regatului Unit de atunci, Geoffrey Hoon, a irosit jumătate din timpul întâlnirii luându-mă la rost pentru că am afirmat că investigăm complicitatea Regatului Unit.
Dle preşedinte, revin la scanerele corporale.
În unele state membre, în special în al meu, utilizarea unor astfel de aparate este acum obligatorie fără nicio alternativă, cum ar fi o "percheziţie corporală” - aşa zisa tactică "fără scanare, fără zbor”.
În fine, regret să spun că acum cred că trebuie să avem un sistem adecvat de elaborare a profilului pasagerului.
Comparativ, 6000 de persoane mor zilnic din cauza SIDA.
În consecinţă, Comisia trebuie să garanteze, cât mai curând posibil, că demnitatea şi viaţa privată a persoanelor va fi păstrată şi că nu vor exista efecte dăunătoare asupra sănătăţii.
Cu toate acestea, există şi trei elemente instituţionale.
Nimic nu este mai puţin sigur.
Credeţi-mă, atunci când un om înarmat încearcă să-ţi ia viaţa, este o realitate rece şi mortală - un lucru despre care alegătorii mei cunosc multe.
Îi rog să le finalizeze prompt şi să le prezinte Parlamentului.
Aş dori să o felicit pe dna comisar Cecilia Malmström pentru evaluarea cuprinzătoare pe care urmează să o discute cu Parlamentul şi aş dori să subliniez faptul că avem o responsabilitate de a găsi soluţii care promovează securitatea fără a compromite drepturile omului.
Siguranţa călătorilor este, fireşte, de extremă importanţă, dar nu ar trebui să uităm de nevoia unui simţ al proporţiei în cadrul metodelor utilizate.
Cum va fi garantată protecţia imaginilor persoanelor scanate?
Ar trebui să fim împotriva introducerii obligatorii a scanerelor în aeroporturile europene până când nu vom avea răspunsurile la aceste întrebări.
Poate că scanerele sunt o soluţie, dar cu siguranţă nu rezolvă problema securităţii în aeroporturi.
Acest lucru se aplică în special scanerelor corporale.
Trebuie să luăm măsuri consistente pentru combaterea terorismului islamist, dar trebuie să încetăm ca cetăţenii UE să fie constant...
Ca urmare, trebuie să analizăm, de exemplu, ce s-a întâmplat în Detroit pentru a încerca să prevenim greşelile, dar nu trebuie să răspundem cu o reacţie spontană după fiecare atac deoarece probabil că acest lucru ar avea drept urmare adoptarea măsurilor care, în unele cazuri, pur şi simplu nu au sens.
Într-adevăr, recent am încercat să-i dăm acestei strategii o formă concretă prin intermediul prevenţiei, spre deosebire de primii ani ai aplicării sale, când am pus mai mult accent pe detectare.
De aceea ne concentrăm eforturile comune, aşa cum am spus, asupra prevenţiei.
Membru al Comisiei. - Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc foarte mult pentru contribuţiile dumneavoastră, dar trebuie să spun că nu avem astăzi o propunere de a introduce nişte aparate noi într-o manieră obligatorie în toate statele membre şi în toate aeroporturile.
Membră a Comisiei. - Dle preşedinte, aceasta este într-adevăr o dezbatere extrem de importantă.
Am fost întotdeauna de părere că este vorba despre o chestiune de priorităţi.
Se pare că procedurile actuale, în special, percheziţiile corporale, nu sunt suficiente.
Sunt conştientă că există preocupări printre pasagerii care folosesc frecvent transportul aerian şi sunt preocupată de supunerea altor pasageri, cum ar fi femeile însărcinate şi copiii, la scanerele corporale.
În confruntarea cu toate aceste aspecte diferite asociate cu utilizarea lor, acest raport ar trebui să permită certificarea scanerelor în întreaga Europă, garantând protecţia libertăţilor civile şi a sănătăţii şi îmbunătăţind, în acelaşi timp, securitatea.
Doamnelor şi domnilor, ascultând dezbaterea de astăzi, am putea avea impresia că principala problemă cu care se confruntă în prezent ţările europene este dacă să sporim utilizarea scanerelor în aeroporturi sau să limităm posibilităţile de introducere ale acestora.
în scris. - Este de datoria noastră, ca eurodeputaţi, să ne implicăm în rezolvarea problemelor generate de subiectul scanerelor corporale, atât în ceea ce priveşte lupta împotriva terorismului, cât şi în ceea ce priveşte drepturile civile şi individuale ale europenilor.
Noi, în Est, am dorit să scăpăm de "Fratele nostru mai mare” şi am primit în schimb varianta vestică, mai sofisticată, dar nu mai puţin înfricoşătoare.
Pentru a lupta eficient împotriva terorismului, avem nevoie de acţiuni coordonate, inclusiv de norme UE privind scanerele.
În această privinţă, opiniile sunt împărţite, de la părerea Oficiului ceh pentru siguranţă nucleară care demonstrează că echipamentul de scanare emite radiaţii care sunt dăunătoare sănătăţii omului, până la cea a Direcţiei franceze pentru aviaţia civilă, care consideră că echipamentul este complet sigur.
Scanerele utilizate trebuie să aibă o certificare de siguranţă care să permită utilizarea acestora în toate statele membre.
Majoritatea pasagerilor companiilor aeriene sunt ferm împotriva acestora, considerând această formă de verificare o încălcare a drepturilor fundamentale ale omului, inclusiv a dreptului la intimitate şi protejarea demnităţii personale.
De asemenea, îi felicit pe cetăţenii din Ucraina pentru angajamentul lor continuu faţă de procesul democratic.
Sunt convins că vorbesc în numele nostru, al tuturor, atunci când spun că sperăm ca noua conducere a Ucrainei să dea un nou impuls eforturilor de reformă.
Drept primă prioritate, pentru a aborda efectele crizei financiare globale şi a asigura stabilitatea economică viitoare, Ucraina trebuie să-şi revină cu programul FMI, fără întârziere.
De asemenea, am încurajat în mod consistent Ucraina să revizuiască reforma constituţională, să asigure stabilitate şi să aplice regulile de bază pentru funcţionarea vieţii politice.
Aceasta este o condiţie prealabilă pentru a ne asigura că Ucraina se va putea bucura de avantajele integrale ale noului şi ambiţiosului acord de asociere între UE şi Ucraina pe care-l negociem în prezent cu Ucraina - inclusiv o zonă de liber schimb aprofundată şi cuprinzătoare.
Aceasta este o acţiune semnificativă, incluzând stabilirea unei zone de liber schimb aprofundate şi cuprinzătoare care să implice o apropiere puternică a reglementărilor de acquis-ul Uniunii Europene.
Sper că noul guvern se va dovedi demn de a face parte dintr-un proiect de acest fel.
Acest lucru este adevărat, dar Ucraina rămâne un stat chiar şi după aceste alegeri.
De asemenea, existenţa libertăţii de exprimare şi a unei prese libere poate fi atribuită evenimentelor de acum cinci ani, când s-a ales drumul spre libertate şi respectarea drepturilor omului.
Astfel, trebuie să recunoaştem evoluţia Ucrainei spre democraţie şi statul de drept, spre îmbunătăţirea integrării economice şi promovarea relaţiilor cu Uniunea Europeană.
Niciunul dintre cetăţenii cu care m-am întâlnit nu a avut aşteptări mari de la această alegere.
Acest lucru este alarmant în cazul unei democraţii atât de tinere, care s-a îndepărtat de fostul sistem sovietic mai mult decât orice altă ţară din Estul Europei.
Având în vedere rezultatele, ambele tabere trebuie să facă compromisuri.
Şi în Polonia cunoaştem situaţii în care beneficiarul regulilor democratice a fost o persoană care iniţial s-a opus democraţiei.
Cu toate acestea, este un lucru bun - aşa ar trebui să fie.
Ucraina va fi un partener căruia i se vor da multe de făcut.
Este adevărat că şi ei au fost consumaţi de conflictele pentru putere şi influenţă.
Acest lucru nu le face cinste celor care au propus, celor care au votat sau celor care au elaborat aceste schimbări.
Ţara are nevoie de reforme structurale serioase.
Uşa Europei trebuie lăsată deschisă pentru Ucraina şi alegerile transparente reprezintă un pas important care consolidează principiile unui stat democratic.
Ar fi un lucru negativ să punem etichete acestei ţări sau să răspândim orice fel de prejudecăţi referitoare la aceasta.
Cu toate acestea, am fost, fireşte, dezamăgit de rezultat, deoarece preşedintele Yanukovich nu este un democrat de stil vestic.
Domnia sa va renunţa acum în mod oficial la toate aspiraţiile NATO şi va susţine nesincer aderarea la UE pentru ţara sa care, fireşte, se opune acum în mod oficial Rusiei, prietenei şi vecinei sale apropiate.
Cred cu tărie că această dinamică ar trebui să continue în viitor.
Votarea va avea loc în cursul celei de-a doua perioade de sesiune din februarie.
Intervenţia mea de astăzi se referă la un aspect mai puţin amintit, dar care mă preocupă în mod special atunci când vorbim de Ucraina.
Ucraina se confruntă, astăzi, cu două sisteme de valori.
Unii cetăţeni îşi doresc apropierea de Uniunea Europeană, vor ca valorile noastre, precum libertatea şi pacea, să fie garantate.
O altă categorie de cetăţeni priveşte cu neîncredere spre construcţia europeană.
Unul dintre cele mai importante domenii de cooperare va fi cel al furnizării de energie.
Lipsa transparenţei în sistemul companiilor intermediare a avut drept urmare dezavantajarea cetăţenilor Ucrainei, obstrucţionând securitatea alimentării statelor membre UE.
Mai mult, eforturile vizând extinderea capacităţii de stocare merită, de asemenea, să fie sprijinite.
Se anticipează faptul că Parlamentul European va adopta noul regulament al aprovizionării cu gaze pentru UE în primăvară.
Trebuie să realizăm că principala cheie pentru o vecinătate cu adevărat democratică şi bună cu Rusia este o Ucraină independentă şi integrată la nivel european.
Dnă preşedintă, am luat la cunoştinţă informaţiile oferite referitoare la alegerea lui Victor Yanukovich drept preşedintele Ucrainei.
Consider că UE trebuie să încurajeze autorităţile Ucrainei să dezvolte secţii cu predare în limba maternă română în şcolile profesionale şi liceele existente în oraşele din regiunile menţionate mai sus.
De asemenea, UE ar trebui să colaboreze cu Kievul pentru ca la Universitatea de Stat din Cernăuţi să se înfiinţeze secţii cu predare în limba maternă română la toate profilurile şi specializările existente
Sper că guvernul ucrainean, indiferent dacă va fi condus de doamna Timoşenko sau de altcineva, va asuma faptul că o asemenea decizie este definitivă.
Aş dori să subliniez faptul că Ungaria, având Ucraina drept cea mai mare vecină a sa, este îndeosebi interesată în realizarea stabilităţii politice şi economice în Ucraina.
De asemenea, este în interesul nostru ca relaţiile dintre Ucraina şi Rusia să fie consolidate.
Securitatea aprovizionării cu energie reprezintă astfel un element strategic cheie care trebuie îmbunătăţit prin asigurarea unei mai mari eficienţe energetice, prin diversificarea furnizorilor de energie, a surselor şi a canalelor de distribuţie, prin promovarea intereselor energetice ale Uniunii referitoare la ţările terţe şi, în fine, prin crearea unei pieţe energetice comune şi valide pe care încă nu o deţinem.
În consecinţă, în cadrul celei de-a doua revizuiri strategice a politicii energetice, ceea ce se poate numi conectarea insulelor energetice ale Uniunii Europene la piaţa internă a devenit unul dintre obiectivele cheie ale Uniunii.
Dnă preşedintă, credem că aceasta face parte, fără nicio îndoială, din politica comună privind energia şi că, la fel cum şi noi nu dorim să avem insule energetice din punct de vedere tehnic, nu dorim să le avem nici din punct de vedere politic.
Mă gândesc în special la volatilitatea preţurilor.
De asemenea, credem că este unul din principalele obiective ale strategiei Uniunii Europene pentru lupta împotriva schimbărilor climatice pe care le-am susţinut în cadrul reuniunii la nivel înalt de la Copenhaga.Sperăm că, până în 2020, energiile regenerabile vor reprezenta 20 % din întregul amestec european de energii şi am dori includerea acestei abordări în cel de-al doilea Plan de acţiune de energie pentru 2010-2014 pe care sperăm să-l vedem adoptat sub conducerea preşedinţiei spaniole.
Toate acestea sunt necesare pentru a stabili acea piaţă şi pentru a obţine acea securitate a energiei care reprezintă o bază pentru toţi.
Sănătatea, educaţia, agricultura, dezvoltarea infrastructurilor de transport şi energie, investiţiile în cercetare şi inovare şi în modernizarea serviciilor publice trebuie să fie priorităţi atât ale Statelor Membre, cât şi ale UE.
Dnă preşedintă, nu există nicio îndoială că strategia 2020 reprezintă cel mai important şi ambiţios obiectiv pentru viitorul apropiat şi va fi punctul central al dezbaterilor care se vor ţine mâine la Bruxelles în cadrul Consiliului European informal şi care vor avea loc la cel mai înalt nivel posibil, sub conducerea preşedinţiei spaniole.
Probele se pot vedea în faptul că am început să abordăm deja problema, la cel mai înalt nivel, prin organizarea reuniunii Consiliului de mâine de la Bruxelles.
Ce măsuri are Consiliul în vedere pentru a îmbunătăţi situaţia comunităţilor religioase, în special a bisericilor creştine, precum şi aplicarea dreptului la libertatea religioasă în China?
Anul trecut în noiembrie, Consiliul a adoptat concluziile privind libertatea religioasă care ne-au permis să reiterăm, în termeni clari, poziţia Uniunii Europene privind acest subiect.
În ultimii cinci ani, Uniunea Europeană a actualizat cu regularitate libertatea religioasă şi confesiunile în dialogurile sale privind drepturile omului şi în reuniunile sale cu ţările terţe.
Am două întrebări scurte suplimentare.
S-au făcut multe; încă mai sunt multe de făcut.
S-au făcut multe, dar mai sunt îngrozitor de multe de făcut - aşa că vă încurajez să continuaţi tot aşa.
Onoraţi deputaţi, într-adevăr, mai sunt încă multe de făcut, dar avem încredere în dialog şi în ceea ce am putea numi impactul dialogului şi efectele sale.
Îl putem organiza cu anumite persoane, de exemplu în cazul binecunoscutului activist pentru drepturile omului, Liu Xiaobo, sau putem să-l organizăm la alte niveluri, la un nivel politic în cadrul dialogului politic.
În orice caz, vom continua să-l organizăm cu hotărâre, astfel încât să protejăm toate drepturile omului, pe fiecare în parte.
Aceasta continuă să fie opinia noastră.
În anumite cazuri, nu am avut aceste probe, deşi s-a vorbit despre ele sau au existat referinţe specifice făcute în presă; cu toate acestea, în anumite ocazii, a existat o lipsă de probe şi informaţii detaliate ale existenţei acestor cazuri.
Consiliul European a lucrat, de asemenea, la această problemă şi acum continuă să revină la ea.
Acest lucru asigură, într-adevăr, faptul că viaţa merită trăită şi este ceea ce defineşte, până la urmă, coexistenţa oamenilor.
Acest lucru reprezintă cea mai mare scădere de acest fel de la al Doilea Război Mondial până acum, fiind antrenată de colapsul cererii la nivel mondial.
În primul rând, în ceea ce priveşte impactul crizei asupra comerţului, ar trebui să fim uşuraţi să ştim că, până acum, comerţul mondial nu a scăzut decât cu 10 %.
Este, totodată, rezultatul monitorizării sistematice a măsurilor comerciale restrictive de către OMC, OCDE şi Comisie.
Astfel, comunitatea internaţională a evitat apariţia unei spirale protecţioniste descendente, ca cea din timpul Marii Depresiuni.Pentru a menţine această stare de fapt, este important să rămânem extrem de vigilenţi.
Le ajutăm să contribuie la economia mondială, dar şi să beneficieze de resursele acesteia, în aşa fel încât să ridice standardele de trai pentru a putea obţine o mai mare stabilitate politică şi progrese sociale.
În acest sens, cred că vom avea nevoie de comerţ - la un nivel superior - pentru a ne menţine sistemul social de protecţie în Europa.
Modelul nostru social european, combinaţia dintre o economie liberă şi un grad înalt de protecţie socială, trebuie să fie menţinut în mod durabil, iar acest lucru va fi dezvoltat.
Aceste lucruri nu înseamnă neapărat protecţionism, însă uneori linia până la acest fenomen este foarte subţire.
Creşterea continuă a şomajului, dezvoltarea stagnantă, uneori chiar negativă, şi criza socială aflată în desfăşurare, toate acestea reprezintă factori care înseamnă că nu ne mai putem permite să lăsăm să dispară locuri de muncă în numele acestui cult.
Consecvenţa politicilor nu este o dezbatere intelectuală, ci o necesitate absolută, dacă vrem să redefinim un nou model de dezvoltare.
În acelaşi fel, ni se spune în mod repetat că liberalizarea comerţului cu China este un lucru bun pentru noi.
Dnă preşedintă, în actuala economie globală, majoritatea graniţelor permit un flux mai eficient de oameni, capital şi servicii.
În afară de faptul că a adus standarde mai bune de viaţă, deschiderea frontierelor a cauzat o dependenţă reciprocă a diferitelor economii.
Din fericire, PIB-ul Poloniei înregistrează o dezvoltare pozitivă, lucru care reprezintă o excepţie în Europa, însă este îngrijorător faptul că rata şomajului este de câteva luni în continuă creştere.
De asemenea, trebuie să ne folosim punctele forte - tehnologiile avansate şi capitalul uman.
Potrivit respectatei organizaţii non-guvernamentale "War on Want”, acest demers ar reprezenta o ameninţare pentru încă 7,5 milioane de angajaţi, inclusiv din cele mai sărace ţări, care şi-ar putea pierde locurile de muncă.
Criza capitalismului mondial este foarte mult exacerbată de activităţile speculanţilor financiari de pe pieţele mondiale.
Ce impact credeţi că va avea un astfel de program draconic de reduceri asupra comerţului, fie în Europa, fie în lume?
Dacă tăiaţi posibilitatea clasei muncitoare de a achiziţiona bunuri şi servicii, atunci reduceţi cererea pentru aceste bunuri şi servicii, ceea ce înseamnă că desfiinţaţi alte câteva milioane de locuri de muncă ale lucrătorilor care le-ar furniza.
Mă voi concentra asupra celei de-a treia întrebări, care este următoarea: Ce strategie intenţionează Comisia să adopte pentru a permite industriei UE să devină mai competitivă?
În prezent, una dintre condiţiile esenţiale pentru o economie bazată pe cunoaştere competitivă şi dinamică este ca aceasta să aibă o forţă de muncă flexibilă.
Directiva privind lucrătorii interimari este o altă directivă negândită şi nepotrivită a UE care a afectat în mod disproporţional şi negativ Marea Britanie, care deţine o treime din toate agenţiile de muncă din UE.
Şi, în paranteză fie spus, oamenii pot fi scăpaţi de sărăcie dacă există o forţă de muncă flexibilă.
Documentul menţionează în mod corect creşterea deficitului comercial al Uniunii Europene şi faptul că Statele Unite au contribuit în mare măsură la criza economică internaţională.
Evenimentele actuale din Grecia ilustrează această idee.
Toate părţile lumii au avut de suferit din cauza acestei crize, însă ţările din lumea a treia, lumea aflată în curs de dezvoltare, au suferit cel mai mult.
Şi acesta este motivul pentru care Oxfam a făcut un apel pentru introducerea unei taxe pe care au numit-o "taxa Robin Hood”.
UE trebuie să îşi asume o importantă responsabilitate pentru a menţine un comerţ liber şi echitabil.
Cea mai importantă prioritate pentru Uniune este finalizarea Rundei de negocieri de la Doha şi anularea politicii agricole a UE.
Nu este rezonabil ca bogata UE să excludă fermele sărace din Africa prin competiţie.
Globalizarea şi comerţul internaţional sunt, în esenţă, pozitive.
Aceia dintre dumneavoastră care cred că protecţionismul ar învăţa şi ar ajuta lumea în vreun fel ar trebui să înveţe din istorie.
Este corect să promovăm aceste standarde, însă ar trebui, de asemenea, să solicităm ca şi cei care îşi exportă produsele către Uniunea Europeană să respecte aceleaşi standarde.
Acest lucru se reflectă, de asemenea, în scăderea nivelului producţiei şi al investiţiilor, dar şi în faptul că oportunităţile de dezvoltare sunt limitate.
Din acest motiv, îi solicit dlui De Gucht, în calitatea dumnealui de comisar pentru dezvoltare, să acţioneze pentru un comerţ mai larg şi mai liber în lume, pentru o Uniune Europeană care să preia conducerea în demersul de a reduce barierele protecţioniste din ţările dezvoltate şi să acţioneze pentru un angajament mai serios de a lua şi dezvoltarea în considerare în timpul negocierilor comerciale.
Totuşi, cerem Comisiei să monitorizeze îndeaproape măsurile adoptate de partenerii noştri comerciali şi impactul acestor măsuri asupra exporturilor europene, inclusiv politicile de "achiziţii naţionale” aplicate de importanţi parteneri comerciali ai UE.
În acelaşi timp, nu trebuie să trecem cu vederea creşterea dinamică a exporturilor în anumite economii emergente.
Dle comisar, am două întrebări pentru dumneavoastră.
Al doilea comentariu este faptul că, pe măsură ce corelaţiile se schimbă, creşte şi importanţa relaţiilor comerciale transatlantice şi a promovării unei pieţe americane mai funcţionale, care va creşte comerţul transatlantic şi va conferi mai multă putere de negociere părţilor situate de ambele maluri ale Atlanticului.
Dle comisar, în afară de faptul că va fi necesar să realizaţi un comerţ echilibrat, va trebui să contribuiţi la creşterea competitivităţii companiilor noastre europene.
Aş dori să propun să privim diferenţele care există între aceste două principii directoare în trei domenii.
Consumatorii au dreptul de a primi alimente de calitate, sănătoase şi nutritive, iar noi ştim că hrana care a fost livrată de la mii de kilometri distanţă nu este aşa şi că doar alimentele produse, procesate şi comercializate la nivel local au aceste calităţi.
Acest lucru se reflectă în salariile imorale pe care le primesc unii dintre angajaţii lor şi în primele groteşti care li se acordă.
Totuşi, va trebui să depunem eforturi uriaşe pentru a înregistra progrese în relaţia cu China.
membru al Comisiei. - Dnă preşedintă, dacă ar fi să încerc să dau un răspuns echilibrat tuturor întrebărilor care au fost adresate şi tuturor chestiunilor care au fost ridicate, cred că aş avea nevoie de cel puţin o jumătate de oră.
Cred că aceasta este singura reacţie potrivită.
În al doilea rând, Runda de negocieri de la Doha presupune o abordare solidă a dezvoltării, condiţia fiind, bineînţeles, să o menţinem în starea actuală, iar acesta ar trebui să fie obiectivul Comisiei Europene.
Dl David Martin a formulat o întrebare cu privire la taxa Robin Hood.
Preşedintele Barroso a spus despre taxa Tobin că suntem pregătiţi să o susţinem atât timp cât şi ceilalţi o susţin şi, fără îndoială, acesta este lucrul cel mai important în acest sens.
În final, aş vrea să spun câteva cuvinte - printre alţii, dl Higgins a formulat o întrebare cu privire la acest subiect - despre speculaţii şi rezultatul acestora, dar şi despre situaţia din Grecia.
Faptul că s-au creat şi se creează locuri de muncă în ţări cu niveluri mici de salarizare a avut drept rezultat scăderea salariilor medii în statele din centrul şi vestul Europei, fapt care, la rândul său, a generat o scădere a nivelurilor de consum.
Trebuie să impunem o cotă pe cantitatea de capital social pe care companiile o pot investi în stocuri şi în acţiuni şi pe cantitatea de rezerve pe care o pot investi în pachete financiare în ţări terţe.
Cercetările efectuate de Centrul de cercetare în domeniul politicii economice au arătat că de la prima întrunire a Grupului celor douăzeci dedicată crizei, au fost adoptate 425 de iniţiative legislative pentru a combate efectele crizei.
Unele state au recurs la practici protecţioniste, în timp ce altele încearcă să liberalizeze comerţul.
E posibil oare ca Europa, chiar dacă există criza în care ne aflăm astăzi, să aleagă din nou opţiunea financiară în defavoarea dezvoltării?
De fapt, acordul cu Coreea justifică finanţarea aleatorie pentru China, care până acum era ilegală.
Acordul de liber schimb cu Coreea de Sud este singurul acord încheiat cu o ţară dezvoltată care nu include o interdicţie cu privire la stornările datoriilor.
Prin urmare, întrebarea mea adresată Comisiei este după cum urmează: Putem să ne aşeptăm, prin dezvoltarea Serviciului european pentru acţiune externă, la un rol mai important în cadrul politicii comerciale?
În prezent se realizează traducerea acordului de liber schimb.
În prezent, Comisia finalizează analiza pe care a efectuat-o pentru a stabili dacă acordul intră şi în competenţa statelor membre.
Beneficiile economice ale acordului de liber schimb sunt în general în favoarea UE.
În acelaşi timp, au fost menţinute reguli stricte pentru toate sectoarele sensibile.
Nu putem exclude ideea că punerea în aplicare a acordului de liber schimb ar putea genera diverse opinii şi interpretări ale părţilor.
Pentru a rezolva astfel de situaţii, acordul de liber schimb conţine un mecanism eficient şi rapid de soluţionare a litigiilor.
De asemenea, acordul de liber schimb va pune baze noi pentru promovarea protecţiei mediului şi respectarea drepturilor muncii, întrucât va conţine angajamente complexe cu privire la o serie de standarde sociale şi de mediu.
Referitor la acest acord de liber schimb cu Coreea de Sud, aşa cum spuneţi şi dvs., acesta prezintă, fără îndoială, multe beneficii pentru Europa, însă pentru industria noastră a automobilelor este şi rămâne un acord dezastruos.
În prezent, există un raport de 15:1, iar acesta este în primul rând rezultatul barierelor netarifare în calea schimburilor comerciale din Coreea de Sud.
Nu consider, dle comisar, că putem accepta acest lucru şi că putem să îl trecem pur şi simplu sub tăcere, argumentând că multe alte sectoare din Europa vor beneficia în urma lui.
Cred că încă avem destul timp pentru a adapta această situaţie la sectorul nostru auto şi aţi avut dreptate să vă referiţi la clauza de salvgardare.
Este, eventual, un acord bun pentru economia mondială?
Aproape că se poate spune că Comisia a fost tentată să încheie acordul cu orice preţ.
Aceste două principii vor constitui în curând un precedent pentru alţi parteneri comerciali.
Am auzit adesea că Comisia îşi pierde abilitatea de a proteja interesele legitime ale producătorilor, lucrătorilor şi consumatorilor şi este clar ceva nu a mers bine în comunicarea sa cu ambele părţi ale industriei, într-o negociere care a fost uneori criticată pentru lipsa sa de transparenţă.
Adevărul este că negocierile au fost lungi şi prelungite şi salut declaraţia comisarului, potrivit căreia speră să încheie cât mai curând acest lucru.
Pot doar să întreb pur şi simplu Comisia: în primul rând, cum ar comenta dispoziţia privind mecanismul de soluţionare a litigiilor şi cum va funcţiona acesta în practică?
Apărarea dreptului fiecărei ţări de a produce în mod durabil a fost necesară pentru viitor, în numele unei noi raţiuni economice, sociale, orientate spre energie şi de mediu, pe care modelul neoliberal nu doar că nu reuşeşte s-o ofere, ci chiar o face imposibilă.
Dle preşedinte, nu împărtăşesc aceeaşi părere ca şi antevorbitorul meu.
Când noul comisar, în răspuns la întrebarea mea din cadrul audierii, a declarat că rambursarea taxelor trebuie privită mai atent, am fost optimist.
Nu le putem spune că comerţul internaţional este un joc cu câştigători şi cu perdanţi şi că, din păcate, ei sunt cei care vor fi sacrificaţi, iar noi nu putem face nimic în acest sens.
Este foarte bine că aveţi un discurs lung, mai lung decât permite timpul alocat pentru vorbire, însă adevărul este că acesta nu a beneficiat de interpretare.
Aceeaşi agenţie coreeană de promovare a investiţiilor comerciale a calculat că acest avantaj este de cel puţin 1 300 de euro pe autovehicul.
În al treilea rând, nu putem introduce acordul în mod provizoriu înainte ca Parlamentul să fie sigur că acesta este avantajos pentru toate ţările Uniunii Europene şi că nu constituie niciun fel de avantaj nejustificat pentru industria coreeană.
Pentru mine este esenţial ca principalele standarde de muncă ale Organizaţiei Internaţionale a Muncii să fie puse în aplicare şi, mai presus de orice, să fie respectate.
E posibil ca acesta să fie un efect anticipat al acordului de liber schimb?
Prin urmare, prima mea întrebare este: Cum propuneţi să folosim acordul de liber schimb pentru a ne asigura că în Coreea de Sud nu există condiţii de concurenţă neechitabilă cauzate de limitarea drepturilor angajaţilor?
Cea de-a treia întrebare se referă la noua bază contractuală a cooperării noastre, introdusă de Tratatul de la Lisabona.
Chiar dvs. aţi făcut referire la o serie de studii de impact, însă nu am citit niciodată unul care să stabilească care este impactul asupra locurilor de muncă, sector cu sector.
Însă întrebarea generală subliniată de dl comisar se referea la avantajului de 19,1 miliarde de euro pentru Uniunea Europeană şi de 12,5 miliarde de de euro pentru Coreea de Sud, care, din punctul meu de vedere, este o afacere bună.
Simt că am auzit multe voci preocupate şi, astfel, solicit din nou Comisiei să lucrăm împreună.
Dle comisar, suntem convinşi că veţi face o treabă excelentă însă, în cuvintele altei zicale coreene, "întreabă care e drumul, chiar dacă îl ştii deja”.
În plus, acordul de liber schimb va contribui la creşterea transparenţei privind aspectul protecţiei proprietăţii intelectuale şi a achiziţiilor publice.
Acest aspect rămâne în continuare deschis şi poate fi discutat, însă în orice caz, Parlamentul va avea ocazia să îşi dea părerea politică privind acordul înainte să se prezinte orice propuneri de punere în aplicare timpurie.
Totuşi, se întâmplă că decizia de a produce SUV-ul în Coreea de Sud a fost luată, în orice caz, după ce s-a încheiat acordul cu Magna, însă înainte de încheierea negocierilor privind un acord de liber schimb între Uniunea Europeană şi Coreea de Sud.
Acordul cu Coreea de Sud a fost încheiat abia după aceea.
Cred că, de fapt, ar trebui să mergeţi pe cazul opus dacă vă uitaţi la cronologia corectă, aşa cum a evoluat în practică.
Dacă staţi să comparaţi cele două pieţe, trebuie să observaţi că piaţa sud-coreeană este, bineînţeles, mult mai mică decât cea comunitară - este ca şi cum aţi compara merele cu perele.
Aceasta e ceea ce contează cu adevărat.
Totuşi, consider că, în timp ce aşteptăm concluziile Rundei Doha, pe care sper că le vom avea în 2010 sau cel târziu în 2011, nu putem sta cu mâinile în sân în legătură cu planul bilateral.
autoare. - Dle preşedinte, în fiecare an, în întreaga UE se înregistrează peste un milion de răni provocate de ace şi care pot fi prevenite, în rândul lucrătorilor din sectorul serviciilor de sănătate.
Juliet era o asistentă care a murit în 2008, la şapte ani după ce a contractat HIV în timp ce recolta sânge de la un pacient infectat într-un spital londonez.
Lucrători din sectorul serviciilor de sănătate din întreaga Uniune Europeană ne-au vizitat, au vizitat Parlamentul, disperaţi să primească ajutor.
Aceşti lucrători nu pot aştepta şi nu ar trebui să fie în continuare în pericol.
Prin urmare, aceasta este ambiguitatea din clauza 6, pe care dorim să o eliminăm prin publicarea unor orientări.
De asemenea, am întâlnit gunoieri şi ofiţeri de închisoare care au suferit de răni provocate de ace.
În această privinţă, consider că limitele administrative, financiare şi legale care decurg din acord nu trebuie să fie excesive şi, prin urmare, nu trebuie să afecteze dezvoltarea întreprinderilor mici şi mijlocii care activează în sectorul serviciilor de sănătate, deoarece aceste întreprinderi ar putea să se confrunte cu dificultăţi serioase în ceea ce priveşte respectarea termenilor acordului.
Aceştia suferă peste un milion de accidente în fiecare an, care presupun, de asemenea, riscuri grave la adresa sănătăţii, precum infecţii virale, hepatită C, SIDA etc.
Stephen a menţionat orientările de punere în aplicare şi aş dori să vă întreb: Comisia se gândeşte să adopte orientări de punere în aplicare? Cred că acestea sunt foarte importante.
Studiile arată că există o probabilitate mai mare ca lucrătorii din sectorul serviciilor de sănătate care nu lucrează în spitale să fie nemulţumiţi de răspunsul angajatorilor.
Recomand adoptarea neîntârziată a măsurilor propuse în directivă.
Acesta este cu adevărat angajamentul nostru, responsabilitatea noastră şi este un aspect care trebuie să fie popular şi împărtăşit de toţi.
Trebuie să ne concentrăm asupra lucrătorilor, europenii au nevoie de acest lucru.
În aceste cazuri, şi trebuie să fim sinceri, ne confruntăm cu problema uriaşelor sume compensatorii pe care trebuie să le plătească spitalele.
Deja ştim că există un document de lucru între partenerii sociali privind clarificarea acordului-cadru şi punerea în aplicare a acestuia, aşa că sperăm - şi cred că putem avea încredere - că acesta va juca un rol semnificativ în finalizarea documentului în Consiliu: acesta va fi un răspuns la unele preocupări legate de punerea în aplicare.
Sunt convins că suntem cu toţii recunoscători iniţiatorilor acestei dezbateri.
Aceasta implică necesitatea ca restricţiile să fie corespunzătoare, coerente şi sistematice.
Consultarea este un exerciţiu pentru care există, desigur, mai multe posibilităţi.
De aceea, Comisia şi Parlamentul trebuie să lucreze împreună pentru a progresa în acest domeniu şi pentru a adresa întrebări esenţiale.
În al doilea rând, aş dori să adaug că nu sunt convins de argumentele avansate de statele membre privind asigurarea protecţiei consumatorului pe piaţa jocurilor de noroc.
Totuşi, dacă inversăm acest argument, concluzia logică ar fi că ne aflăm într-o situaţie în care Europa este mult mai puţin capabilă decât statele membre individuale să găsească soluţii corespunzătoare la infracţiunile care se petrec pe internet şi la alte lucruri care se petrec online.
Dle preşedinte, dle comisar, vă mulţumesc foarte mult pentru informaţiile pe care ni le-aţi furnizat, însă, să fiu sinceră, nu sunt pe deplin mulţumită.
Parlamentul European a subliniat de mai multe ori că aceasta nu poate fi abordarea potrivită, deoarece Parlamentul European, şi nu statele membre, a fost cel care, de exemplu, a înlăturat jocurile de noroc din domeniul de aplicare a Directivei privind serviciile.
Prin urmare, dle Barnier, aş saluta acţiunea de a pune în practică ceea ce tocmai aţi spus, şi anume că în acest domeniu este necesară o abordare diferită, deoarece nu putem continua dacă lucrurile nu se schimbă.
Ca răspuns la observaţia dvs., dle Harbour, aş susţine că hotărârile Curţii Europene de Justiţie au fost foarte consecvente şi deloc contradictorii.
Acum, ca şi anterior, Grupul Alianţei Liberalilor şi Democraţilor pentru Europa aprobă principiile privind integritatea jocurilor de noroc online din cadrul rezoluţiei Parlamentului European din 10 martie 2009.
Jucătorilor li se oferă o protecţie mai bună împotriva dependenţei, fraudei, spălării de bani şi aranjării meciurilor dacă pot juca prin intermediul unor mari furnizori de jocuri online care întotdeauna, prin definiţie, îşi desfăşoară activitatea în mai multe ţări.
Aş dori doar să reiterez în mod clar că grupul nostru susţine pe deplin propunerea de rezoluţie a Parlamentului, dar că dorim, de asemenea, să punem la îndoială afirmaţia anterioară potrivit căreia hotărârile Curţii Europene de Justiţie au fost ambigue.
Nu există niciun motiv pentru care furnizorii privaţi de jocuri de noroc care îşi desfăşoară activitatea conform unor niveluri înalte de protecţie reglementată într-un stat membru al UE să nu aibă dreptul să îşi desfăşoare activitatea în alte state.
În plus, jocurile de noroc creează dependenţă.
Cine creează cadrul legislativ, cine creează normele pentru aceste activităţi comerciale?
Părinţii sau altcineva?
Această problemă rămâne, de asemenea, nerezolvată şi nesupravegheată corespunzător şi, în opinia mea, Comisia Europeană trebuie să se trezească şi să înceapă să lucreze la norme-cadru pentru acest gen de activitate.
Deşi jocurile de noroc online nu au graniţe, reglementarea acestora diferă în fiecare stat membru în ceea ce priveşte nivelul de impozitare, accesibilitatea, controalele şi nivelul de responsabilitate legală a operatorilor.
Controalele eficiente nu mai sunt posibile fără un acord privind normele comune pentru toate cele 27 de state membre.
Expunerea copiilor la influenţa publicităţii pentru jocurile de noroc este la fel cu a-i expune la stocuri nelimitate de alcool, ţigări, droguri sau alte substanţe care dau dependenţă.
Cu toate acestea, aş fi dorit să aud un răspuns oarecum mai clar.
Sunteţi încă nou în postul dvs., dar aş dori un răspuns puţin mai clar; aş dori să ştiu dacă strategia dvs. va fi de a renunţa la cauzele privind încălcările tratatului şi de a iniţia un dialog mult mai constructiv cu Parlamentul şi Consiliul pentru a stabili modul de abordare a acestei probleme.
Dependenţa de jocurile de noroc conduce la probleme sociale grave, precum familii destrămate, probleme financiare şi infracţiuni.
Bineînţeles, situaţia s-a schimbat de când internetul a devenit cea mai mare reţea de jocuri de noroc din lume.
Comisia trebuie să propună o soluţie care să ţină cont de politica consecventă a Parlamentului de a menţine jocurile de noroc în cadrul competenţei statelor membre, datorită naturii lor speciale.
Consider că acestea ar reprezenta date utile, care ar aduce mai multe informaţii dezbaterii şi pe care le-am avea la îndemână.
Aştept cu nerăbdare să aflu noutăţi din partea dlui comisar Barnier.
Dle comisar, vă urez noroc în noul rol.
Îi plăceau cursele şi este o persoană care poate paria.
De asemenea, prevede foarte clar că "operatorii de jocuri de noroc online trebuie să respecte legislaţia statelor membre în care prestează aceste servicii” şi că "o abordare exclusiv din perspectiva pieţei interne nu este adecvată în acest domeniu extrem de sensibil”.
Personal, aş prefera să cumpăr pantofi, dar altor persoane le plac alte lucruri.
Având cunoştinţă de consultările desfăşurate la acest moment în cadrul Consiliului, aşteptăm să auzim cum va acţiona Comisia în vederea garantării autonomiei naţionale de acţiune şi a creării unei baze eficiente de cooperare, astfel încât problema de obicei şi problema de fraudă să poată fi combătute.
Tocmai de aceea trebuie să stabilim unele limite în domeniul pieţei jocurilor de noroc.
O abordare simplă din perspectiva pieţei interne nu este eficace în acest domeniu.
Lipsa unei politici la nivelul Uniunii Europene nu mai poate fi susţinută în perspectiva provocărilor aduse de natura transfrontalieră a serviciilor de jocuri de noroc online.
În plus, răspândirea rapidă a internet-ului şi a comerţului electronic din ultimii ani a determinat creşterea în furnizarea de jocuri electronice precum şi apariţia ulterioară a problematicii transfrontaliere care rămâne nerezolvată.
În 2006 şi 2007 ambele au căzut de acord asupra excluderii jocurilor de noroc şi a pariurilor din Directiva privind serviciile şi din Directiva privind serviciile mass-media audiovizuale.
Să fie oare unul din motive faptul că, în întregime, Comisia este compusă din oameni care au crescut într-un moment în care lumea electronică a afacerilor online nu făcea decât obiectul romanelor futuriste?
În lipsa unei armonizări a legislaţiei, statele membre sunt libere să stabilească obiectivele politicii lor în domeniu şi să definească nivelul de protecţie urmărit.
Nu sunt o susţinătoare a jocurilor de noroc on-line.
Mai întâi, în vremurile noastre, atunci când experţii spun că lumea noastră este dominată de mass media şi internet, nimeni nu poate să pună în discuţie cu adevărat jocurile de noroc şi mai ales cele de tip online, fără a ţine cont de implicaţiile relevante de natură socială, culturală, de asistenţă medicală şi sănătate mentală.
În al doilea rând, în opinia mea, ne înşelăm dacă credem că reglementarea jocurilor de noroc online reprezintă o problemă legată de piaţa liberă.
După mine, reglementarea ar trebui să se concentreze pe probleme de protecţia consumatorului.
Şi nu în ultimul rând, permiteţi-mi să fac două propuneri.
Avem nevoie de o politică comună deoarece jocurile de noroc depăşesc graniţele.
Consider că trebuie să revenim la recomandările admirabile din 10 martie 2009, deoarece merită să le mai analizăm o dată.
În acest sens, se pare că reglementările legale nu sunt adaptate la situaţia actuală şi la piaţa serviciilor de internet aflată în proces de dezvoltare.
Acest lucru este regretabil şi are legătură cu o lipsă de curaj, chiar şi în ceea ce ne priveşte, în a analiza problemele în profunzime.
Pe de altă parte, iar noi suntem familiarizaţi cu această problemă, operatorii privaţi care se conformează cerinţelor riguroase şi folosesc proceduri corespunzătoare de protecţie a consumatorilor sunt excluşi în mod categoric de pe piaţă, în timp ce, monopolurilor de stat le este permis să evite concurenţa comunitară, ceea ce le oferă astfel un avantaj mai mare pe piaţă.
Această situaţie este în contradicţie totală cu aplicarea legislaţiei privind piaţa internă, cu industria jocurilor de noroc şi cu armonizarea la nivel european.
O ofertă care nu este strict reglementată ar avea un impact negativ asupra nevoilor şi comportamentului cetăţenilor UE, iar aici mă refer în special la grupurile cele mai vulnerabile şi la tineri.
Dacă lăsăm prea multă putere în mâinile administraţiilor naţionale din statele membre, nu cred că vom elimina toate dezavantajele jocurilor de noroc online.
Statele membre trebuie să-şi păstreze autonomia şi totala legitimitate de a legifera în toată această zonă de control asupra jocurilor de noroc, conform tradiţiilor propriilor ţări şi să asigure un nivel de protecţie mai adecvat pentru consumatori şi interesele cetăţenilor, inclusiv investiţii în domeniul social, aşa cum se întâmplă în Portugalia.
Doamnă preşedintă, vă mulţumesc pentru cuvintele de bun venit şi vă mulţumesc tuturor pentru urările de bine şi încurajare din partea dumneavoastră.
Toate statele membre consideră că jocurile de noroc trebuie reglementate cu grijă, ţinând cont de riscurile pe care le ridică pentru societate, riscuri pe care, de altfel, raportul doamnei Schaldemose - pe care l-am citit cu multă atenţie şi interes - le descrie extrem de explicit.
Acesta este, de altfel, unul dintre subiectele studiate de grupul de lucru al Consiliului, şi iată de ce, asupra acestui subiect ca şi asupra celorlalte, Comisia va lucra împreună cu statele membre.
În orice caz, aceasta voi propune colegilor mei comisari în zilele care urmează.
Spun acest lucru de altfel, din perspectiva unei persoane care şi-a consacrat 10 ani din viaţă organizând activităţi sportive.
Doamnelor şi domnilor, v-am ascultat cu mare atenţie şi vă sunt recunoscător pentru diversitatea şi calitatea discursurilor dumneavoastră.
În dezbaterea care are loc chiar acum, avem de-a face cu mai multe chestiuni care, în opinia mea, ar trebui rezolvate cât mai curând posibil, de preferinţă la nivel comunitar.
Dle preşedinte, aş dori să anunţ doar că Declaraţia scrisă 0054/2009 cu privire la transportul cailor la abatoare în Uniunea Europeană a obţinut numărul necesar de semnături.
A fost o zi care a schimbat Africa de Sud şi, probabil, lumea.
- Înainte de votare:
Am audiat Consiliul şi Comisia ieri.
Parlamentul este îndreptăţit să ceară socoteală Consiliului, Comisiei şi Statelor Unite.
Este responsabilitatea noastră - cu atât mai mult începând cu Tratatul de la Lisabona - şi trebuie să ne-o asumăm.
De fapt, grupul meu propune ca Parlamentul să limiteze timpul acordat Consiliului, solicitând ca informaţia cerută să ne fie oferită luna viitoare, nu în mai, după cum a solicitat Consiliul.
Nu este nerealist, mai ales că am aflat ieri seară că dna comisar Malmström intenţiona să propună un nou mandat de negociere pentru acordul final, săptămâna viitoare sau până la următoarea mini-sesiune de la Bruxelles, care ar avea loc în decurs de zece zile.
Astfel, i s-ar acorda Comisiei noi o şansă pentru a da un nou impuls în acest dosar dificil, iar Parlamentului European i s-ar acorda mai mult timp pentru a vedea care sunt intenţiile noastre în continuare.
Aş putea să ştiu de ce nu aţi susţinut aceste cereri în timpul mandatului de şase luni, ca ministru pentru afaceri europene din partea Preşedinţiei suedeze?
Corectările voturilor şi intenţiile de vot: a se vedea procesul-verbal
Următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţie referitoare la Venezuela.
După cum ştiţi, libertatea presei este unul dintre fundamentele unei societăţi democratice.
De asemenea, a calificat drept activităţi teroriste utilizarea unor site-uri precum Twitter şi a internetului pentru a difuza informaţii antiguvernamentale.
Nu ne referim doar la cazul recent al RCTV International, asupra căruia autoritatea audiovizuală din Venezuela a impus o lege retroactivă, ci de asemenea şi la faptul că, din 2003, 34 dintre cele mai ascultate posturi de radio din Venezuela au fost închise.
Voi relua ceea ce spuneam deoarece nu este cazul să pierdem timpul.
Patru staţii naţionale nu şi-au respectat cerinţele statutare cu privire la înregistrare.
Totuşi, nu ne aflăm în locul potrivit pentru aceasta.
Sunt în favoarea libertăţii de expresie, chiar şi pentru aceia ale căror opinii sunt radical opuse opiniilor mele, fie că aceştia sunt aici, în Italia sau în Honduras.
Aducerea chestiunii RCTV în discuţia asupra rezoluţiei privitoare la drepturile omului de astăzi este un abuz procedural major.
Dle preşedinte, ideea este întotdeauna aceeaşi: pentru ca ziua de mâine să fie mai bună, pentru a combate inegalităţile, pentru a elibera oamenii de opresori şi tirani, pentru a pune capăt sărăciei şi lipsurilor, pentru a folosi bogăţiile ţării în vederea asigurării bunăstării naţiunii, cineva ia puterea.
Acesta este obiectivul fiecărei revoluţii şi, de asemenea, al celor care, folosind mecanismul democraţiei, obţin funcţia la care visează, cum ar fi cea de preşedinte şi, de fapt, chiar de a doua zi renunţă la sloganurile lor despre libertate, democraţie şi societate.
Acelaşi diagnostic se aplică astăzi în cazul Venezuelei.
Sper că Uniunea Europeană poate da dovadă de aceste lucruri.
Mă îndoiesc că ei constituie o majoritate în această Cameră.
A mobilizat de curând 12 milioane de oameni care au protestat pe străzile din întreaga lume îndemnând FARC să înceteze violenţele.
Chávez s-a identificat aşadar, fără nicio ruşine, cu conducătorii autoritarişti şi inflexibili ai Chinei.
Locotenent-colonelul Chávez a eşuat în multe privinţe la guvernarea Venezuelei, însă a rămas la putere numai prin suprimarea opoziţiei, câştigând controlul mass mediei şi manipulând procesul electoral.
În opinia mea, Hugo Chávez a luat din socialismul totalitar din secolul trecut tot ce poate fi mai rău.
Oare actul de a apăra această stare de fapt nu înseamnă o umilire ruşinoasă a propriei ideologii?
Ştiu că pentru unii libertatea trebuie să fie apărată în anumite moduri şi în anumite locuri.
Discutăm aici despre drepturi, pluralitate şi libertate.
Puteţi fi sigur că situaţia este urmărită îndeaproape de Comisie.
Urmărim îndeaproape, cu îngrijorare, tendinţa către radicalizarea politică.
De asemenea, am susţinut în mod continuu toate iniţiativele care au ca scop promovarea toleranţei, a spaţiilor pentru dialog şi a înţelegerii reciproce.
Dacă doreaţi să protestaţi, aţi fi putut face acest lucru în acel moment.
Acordul de la Maputo prevede crearea unui guvern de unitate naţională, cu o perioadă de tranziţie de 15 luni.
Şi-a afirmat recent intenţia de a organiza alegeri generale fără a lua în considerare planificarea prevăzută în acordurile de la Maputo şi Addis Abeba.
Din nefericire pentru Madagascar, încălcările drepturilor omului comise de către regimul fostului preşedinte au continuat după ce Andry Rajeolina s-a declarat preşedinte al Înaltei Autorităţi Tranziţionale.
Din nefericire, din nou, faptele demonstrează că cei care ajung la putere prin forţă conduc tot prin forţă.
Invităm, de asemenea, Uniunea Africană şi Comunitatea de Dezvoltare a Africii de Sud să reia legăturile pentru a oferi o concluzie adecvată procesului de tranziţie şi invităm Comisia să ne ofere raporturi cu privire la procesul de consultare care are loc în acest moment cu Madagascarul, în conformitate cu articolul 96 din Acordul de la Cotonou.
Andry Rajoelina, mâna de fier a regimului, preferă să organizeze alegerile unilateral, fără a consulta poporul malgaş, sfidând astfel acordurile menţionate anterior.
Am în vedere aici revocarea primului ministru numit în urma acordurilor de la Maputo, retragerea din procesul de negociere cu grupurile politice şi recenta decizie de a organiza alegeri într-un mod precipitat, fără a ţine seama de acordurile anterioare.
Acesta este apelul meu către toţi participanţii.
Regimul birmanez este o problemă cu care ne-am luptat de ani de zile.
Cine ar trebui să acţioneze?
autor. - Dle preşedinte, am pierdut şirul nenumăratelor dăţi în care am dezbătut în această Cameră, în decursul anilor, situaţia gravă şi din ce în ce mai rea a drepturilor omului din Birmania, însă, dacă vom fi vreodată tentaţi să ne domolim retorica îndreptată împotriva brutalei junte militare, nu trebuie decât să ne uităm în propriul nostru Parlament pentru a ne reaminti de ce trebuie să menţinem şi să sporim presiunea asupra generalilor.
Generalii pot ignora îndemnurile noastre, însă aceasta nu-i face mai puţin preţioşi deoarece, în calitate de democraţi, avem datoria solemnă de a denunţa astfel de sălbăticii oriunde s-ar produce acestea în lume.
Mâine vom zbura către Dhaka, pentru a culege informaţii de la sursă privind situaţia din Cox's Bazar şi din regiunea Bandarban.
Totuşi, este deja clar faptul că, pentru a supravieţui, membrii persecutaţi ai comunităţii Rohyngia au nevoie de o protecţie internaţională completă.
Trebuie de asemenea să ne exprimăm mulţumirile faţă de Thailanda, care şi-a retras îngrijorătoarea decizie de a returna refugiaţii în Birmania.
Ar trebui să existe posibilitatea ca aceştia să poată vota în locul unde îşi au domiciliul de origine.
Ar trebui de asemenea să ştim că raportul elaborat de raportorul special al Organizaţiei Naţiunilor Unite vorbeşte într-un mod foarte clar.
Pentru a ne promova valorile - dezvoltarea drepturilor omului, dialogul - trebuie să emitem un mesaj foarte clar.
Astăzi, Parlamentul unit a transmis acest mesaj foarte clar şi sunt sigură că acesta va fi auzit.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii.
Declar suspendată această sesiune a Parlamentului European.
Aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente: a se vedea procesul-verbal
Doresc să vă informez că Declaraţia scrisă nr. 0054/2009 a dnei Lynne, a dnei Jędrzejewska şi a dlui Schlyter privind transportul cailor pentru sacrificare în Uniunea Europeană a fost semnată astăzi, 24 februarie 2010, de către majoritatea deputaţilor din Parlament.
De comun acord cu grupurile politice, doresc să propun următoarele modificări:
Aş fi recunoscător dacă am putea ţine dezbaterea, dar numai dacă dumneavoastră, domnule Lehne, ne-aţi permite să amânăm votul până la prima perioadă de sesiune din martie.
Domnule Preşedinte, doamnelor şi domnilor, cred că este un lucru bun faptul că Grupul Alianţei Progresiste a Socialiştilor şi Democraţilor din Parlamentul European analizează acest raport în detaliu.
Am să vorbesc despre acest lucru câteva minute, pentru a nu fi nevoit să revin asupra lui cu alte ocazii în viitor.
Prin crearea unui post cu normă întreagă, dedicat conducerii Consiliului European şi monitorizării acestuia, inclusiv reprezentării externe, Consiliul European are acum o şansă mai bună de a-şi îndeplini rolul în cadrul sistemului instituţional european.
Sarcina de a pregăti şi apoi de a monitoriza aceste reuniuni, de a reprezenta Uniunea pe plan extern - de exemplu, la summitul G20 împreună cu preşedintele Comisiei - şi rolul de legătură între capitalele şi instituţiile naţionale depăşesc, în mod clar, simpla sarcină de a prezida reuniuni.
Dl Barroso prezidează un executiv care este ales de Parlamentului European şi răspunde în faţa lui.
Mă opresc în acest punct pentru a aduce un omagiu muncii depuse de Catherine Ashton.
Mai mult, toţi membrii Consiliului European sunt dispuşi să-şi asume o mai mare responsabilitate privind o strategie europeană comună pentru creştere economică şi ocuparea forţei de muncă.
În mod neaşteptat, desigur, a existat o discuţie privind situaţia din Grecia.
După ce am ajuns la un acord între noi toţi asupra unei declaraţii importante cu privire la Grecia, am dezbătut Strategia Europa 2020 - o strategie privind creşterea durabilă şi ocuparea forţei de muncă.
Dar astăzi Europa se confruntă cu o alegere foarte importantă; aş spune că este o alegere definitorie pentru generaţiile viitoare.
O opţiune este schimbare limitată - cel mai mic numitor comun care aduce reformă şi creştere economică într-o oarecare măsură.
Avem nevoie de statele membre; avem nevoie de instituţiile europene; avem nevoie de părţile interesate şi de societate în ansamblu; şi avem nevoie în mod special de implicarea activă şi sprijinul acestui Parlament, Parlamentul European, pentru a contura această strategie şi pentru a o comunica cetăţenilor.
Încă există multe probleme: când mă gândesc la finalizarea pieţei unice, la calitatea sistemelor noastre fiscale, la felul în care cheltuim banii într-o perioadă de presiune intensă asupra finanţelor publice, ca să numesc doar câteva dintre acestea.
Totuşi, o mare parte din acţiune va trebui să fie realizată la nivel naţional.
În cadrul acestui Consiliu European am constatat conştientizarea acestei probleme.
Suntem factori de decizie egali, iar acest lucru are consecinţe nu numai juridice, ci şi politice.
Aceasta este o întrebare pentru dumneavoastră, domnule preşedinte Van Rompuy.
Fostul prim-ministru francez, Edouard Balladur, a recunoscut recent necesitatea de a renunţa la suveranitate în anumite domenii - ceva ce nu este uşor pentru un francez - şi a susţinut ideea ca bugetele naţionale ale statelor membre din zona euro să fie aprobate de către Eurogrup, chiar înainte de a fi prezentate parlamentelor naţionale.
Grupul PPE nu este de această părere.
Este momentul, domnule preşedinte Van Rompuy, ca ţările din zona euro să deschidă ochii asupra stării de lucruri şi să înveţe din aceasta.
Ele ar fi atunci pregătite pentru ceea ce în curând vor fi nevoiţi să facă din obligaţie, şi anume să se unească cu adevărat, în loc să se agaţe de această faţadă a suveranităţii economice, care nu este nimic altceva decât un pretext periculos.
Acest lucru înseamnă reduceri ale investiţiilor publice, în educaţie şi formare şi în serviciile sociale şi de sănătate.
Astăzi am primit informaţii contradictorii.
Acesta afirmă ceea ce multe persoane susţin: cea mai bună soluţie pentru datoria grecească este o soluţie europeană - obligaţiuni euro sau un fond monetar european, fără costuri pentru contribuabilul european, dar cu o soluţie pentru viitor.
Au îmbunătăţit-o, au făcut-o puţin mai rapidă, dar, până la urmă, continuă să fie o metodă deschisă de coordonare, bazată pe interguvernamentalism.
Deficitul fiscal, dacă nu mă înşel, este, în momentul acesta, de 12,9 % din PIB.
Aveam intenţia să-mi încep discursul cu Strategia UE 2020, dar acum am să încep prin a vorbi despre Grecia, mai ales având în vedere intervenţia aripii de dreapta a acestei Camere.
În opinia mea, greşelile care au fost făcute timp îndelungat apar acum la suprafaţă în Grecia - adeseori, mai multe ies la iveală într-o criză decât în timpurile bune.
Aş dori doar să mai spun o propoziţie despre Strategia UE 2020.
Am lansat Strategia de la Lisabona, dar fără suficientă convingere sau angajament; nesurprinzător, nu a reuşit.
Statele membre şi instituţiile Uniunii Europene trebuie, apoi, să le sprijine prin reducerea poverilor pe care le suportă.
Piaţa internă trebuie să fie revigorată şi extinsă la noi domenii.
Miza nici că ar putea fi mai mare.
Băncile utilizează acum pachetele de salvare ale statelor pentru a specula împotriva bugetelor naţionale.
În teatrul elen clasic, o criză înseamnă o oportunitate - da, provocarea unui moment de răscruce.
Nu am mai auzit niciodată de dumneavoastră; nimeni din Europa nu a auzit vreodată de dumneavoastră.
Domnule Farage, sunteţi dispus să aplicaţi articolul 9 din Tratat pentru a solicita să ieşiţi din Europa, pur şi simplu?
Când am discutat cu dl Farage despre acest lucru, am subliniat acest aspect.
Dimpotrivă, am văzut, în repetate rânduri, că deciziile europene sunt cele care ne-au condus la criză, decizii europene de a arunca pe fereastră criteriile de la Maastricht şi Pactul de stabilitate şi creştere de dragul aparenţelor, pentru că Europa trebuia să fie văzută progresând.
Vorbim, de asemenea, de sectorul agricol şi de producţia de alimente de înaltă calitate, care trebuie să fie, de asemenea, competitive pe scena mondială.
Prin urmare, întrebarea mea pentru dumneavoastră este: ce obiective specifice veţi propune pentru a forţa statele membre, până la urmă, să-şi arate angajamentul real pentru această nouă strategie, rămânând în acelaşi timp în limitele Tratatului de la Lisabona în ceea ce priveşte subsidiaritatea?
Acest lucru este indecent şi este, de asemenea, un obstacol pentru toate celelalte evoluţii.
Metoda deschisă de coordonare s-a transformat într-o înţelegere secretă şi o umilinţă deschisă.
Totuşi, trebuie să rămânem vigilenţi faţă de legislaţia care nu face decât să împiedice aceste procese de dezvoltare.
Trebuie să îmbunătăţim legătura dintre sectorul privat şi cercetarea academică şi să depunem eforturi pentru a facilita transferul de cunoaştere spre întreprinderile care creează locuri de muncă şi bunăstare.
O Strategie UE 2020 axată pe inovare în domeniile în care există expertiză...
Nu trebuie numai să definim noi obiective şi sarcini ale strategiei, ci şi să transformăm discuţiile, care uneori durează prea mult, în acţiuni concrete, cu termene limită precise.
În această Europă puternică, probabil că va trebui să renunţăm la expresia "îmbunătăţirea cooperării”, deoarece înseamnă că totul depinde de subiectele care trebuie coordonate şi, în mod inevitabil, duce la paralizie şi la o lipsă clarităţii.
Ştim că finanţele şi deficitele publice ale ţărilor europene vor suferi atâta timp cât nu ne vom îndrepta către integrarea financiară europeană şi nu se vor emite euroobligaţiuni.
Pe de o parte, avem Banca Centrală Europeană pentru armonizarea supravegherii financiare şi pe...
Până acum, au fost depuse numai proiecte care sper că vor fi adoptate, deoarece aceste proiecte par foarte mult să aibă o mentalitate de "a continua ca până acum”.
Nu există abordări cu adevărat noi.
Nu există nimic cu adevărat nou nici din partea Consiliului şi a noului preşedinte al Consiliului European.
Acest lucru depinde de două elemente.
Sunt de acord cu ceea ce a afirmat domnul Lamberts: în acest moment, membrii Consiliului nu ne oferă o bună perspectivă europeană cu privire la supravegherea financiară.
De asemenea, doresc să amintesc Consiliului că, dacă există probleme în Grecia, acestea sunt cauzate parţial de greci şi parţial de lipsa de solidaritate.
Trebuie să facem ca pieţele naţionale de muncă să fie mai flexibile, dar aceasta nu înseamnă să ajungem la terminarea pe ascuns a perioadelor de tranziţie pentru noile state membre.
În loc de mai mult centralism, trebuie să trimitem subvenţiile înapoi la nivel naţional.
Tocmai din acest motiv permiteţi-mi să comentez cu privire la discursul dvs. foarte raţional, făcând o analogie cu lumea fotbalistică.
Aşadar, putem, vă rog, să nu vorbim ca şi cum, într-un anumit fel, creşterea ne va furniza locuri de muncă?
Într-adevăr, ne dorim o economie de piaţă socială.
Uniunea monetară nu este de ajuns.
Nu doar ţările care prezintă deficite trebuie să fie penalizate şi să facă schimbări.
Domnule Van Rompuy, domnule Barroso, avem nevoie de un puternic impuls politic: "business as usual” nu mai poate fi un instrument.
Cererea din sectorul privat este foarte departe de redresare.
Cu toate acestea, dacă citiţi datele cu atenţie şi îi ascultaţi pe analişti, atunci veţi şti că cel puţin jumătate din excedentele greceşti sunt din vina speculanţilor, speculanţi pe care, timp de cinci ani, Comisia nu a dorit să îi reglementeze, mai exact - fondurile speculative.
Totuşi, trebuie să stabilim o politică europeană pentru a rezolva criza, şi trebuie să facem acest lucru acum.
Am un comentariu instituţional şi unul de fond.
Cum să facem acest lucru?
În al doilea rând, noua strategie trebuie să servească intereselor tuturor regiunilor, nu doar celor ale anumitor companii sau ţări.
Dar documentele care circulă sunt generale, nu aduc elemente clare referitoare la viitoarele provocări.
Pentru că este un pas important spre pentru reuşita strategiei 2020, aş dori prin urmare să vorbesc în special despre cât de esenţial este ca diferitele instituţii ale UE să înceteze să concureze una cu cealaltă, iar noi să cooperăm împreună cu onestitate cu privire la instrumentele fără de care ne va fi imposibil să atingem obiectivele strategiei 2020.
Uniunea Europeană trebuie să investească cu prioritate în crearea şi menţinerea locurilor de muncă, în educaţie, sănătate, agricultură şi infrastructurile de transport şi energie.
Trebuie să investim în măsuri de eficienţă energetică atât pentru locuinţe, cât şi pentru modernizarea instalaţiilor industriale, putând genera astfel peste două milioane de noi locuri de muncă până în 2020.
Nu în ultimul rând, îmbătrânirea populaţiei şi scăderea ratei natalităţii impune reformarea sistemelor sociale pentru a asigura un trai decent pentru toţi cetăţenii Uniunii Europene
De asemenea, suntem foarte încurajaţi de sentimentul urgenţei care există în Consiliul European, unde este foarte clar că atmosfera în prezent este foarte diferită de cea de acum cinci ani, când discutam parametrii Strategiei de la Lisabona.
Haideţi să nu creăm o competiţie între instituţii, ci să colaborăm, să ne concentrăm pe priorităţi şi să obţinem rezultate concrete.
Domnule preşedinte, doamnelor şi domnilor, sunt bucuros că am avut această dezbatere; mă bucur că am acceptat invitaţia dumneavoastră de a veni aici, chiar la începutul procesului Strategiei UE 2020, pentru că dezbaterea de-abia a început.
Am aplicat o politică bugetară riscantă folosind deficitele bugetare pentru a stimula economia.
Acest lucru înseamnă că vor trebui făcute anumite alegeri bugetare.
O altă consecinţă a alegerilor pe care le facem în privinţa Strategiei de la Lisabona este faptul că obiectivele pe care ni le propunem nu sunt întotdeauna uşoare.
Aici situaţia devine grea.
Prin urmare, avem nevoie de o poziţie coerentă.
Dacă va fi necesar, există, bineînţeles, şi un element de solidaritate.
Grecia a spus că nu vrea să se folosească de acesta, însă noi am transmis două mesaje: un mesaj de responsabilitate şi un mesaj de solidaritate, dacă va fi nevoie.
Şi în zona euro trebuie să avem o atitudine mai proactivă în ceea ce priveşte atât colectarea datelor, cât şi politica în sine.
Europa a avut deja de învăţat o lecţie, pentru că nu a fost capabilă să pună în aplicare obiectivele stabilite prin Strategia de la Lisabona şi sper că va învăţa din greşelile care au provocat criza economică şi financiară.
Prin urmare, este absolut necesar să investim în pregătirea internă a personalului şi în educaţia de-a lungul vieţii.
Întrucât excluderea socio-economică este rezultatul mai multor factori independenţi, soluţia nu poate veni decât de la un plan de acţiune mai complex, care să abordeze toate domeniile împreună, şi nu de la ideile bazate pe proiecte, care au predominat până acum.
În absenţa unui adjunct, şi el cu prerogative duble, Înaltul Reprezentant va trebui să aleagă din ce în ce mai mult între a sta la Bruxelles şi a fi prezent, de exemplu, în Parlamentul European, sau a zbura într-o capitală străină, unde UE are nevoie să fie la fel de bine reprezentată.
În acelaşi timp, trebuie să compensăm neglijenţa de care am dat dovadă.
Prioritatea noii Strategii Euro 2020 este aceea de a fi o economie de piaţă bazată pe cunoştinţe mai inteligentă şi ecologică.
Pentru a îndeplini acest obiectiv, trebuie să ne concentrăm, înainte de toate, pe consolidarea pieţei unice şi pe creşterea fluxului liber al serviciilor.
În timpul dezbaterii cu privire la viitorul UE, nu ar trebui să scăpăm din vedere niciodată politicile care funcţionează deja.
Există trei teme prioritare pe care UE 2020 trebuie să le enunţe fără echivoc.
Apoi, un sistem educaţional care pregăteşte forţa de muncă în acord cu cerinţele pieţei.
Preşedinţia Consiliului şi-a luat foarte în serios rolul pe care îl are de jucat în acest moment.
Spania şi Preşedinţia spaniolă sunt conştiente de faptul că au preluat Preşedinţia prin rotaţie într-un moment crucial pentru Uniune şi pentru Organizaţia Naţiunilor Unite din punctul de vedere al protejării şi al promovării drepturilor omului în lume.
Salutăm faptul că partenerii noştri americani sunt extrem de implicaţi în activitatea Consiliului pentru Drepturile Omului.
Iranul a semnalat că ar putea candida la alegeri pentru un loc în Consiliu.
Slăbiciunea organizaţiei este, de asemenea, evidentă din faptul că Iranul candidează la alegerile Consiliului ONU pentru Drepturile Omului care vor avea loc în mai 2010, o situaţie care este chiar comică.
Acest raport este crucial în această perioadă în care încercăm să nu îi mai lăsăm să scape nepedepsiţi pe cei care se fac vinovaţi de încălcarea dreptului internaţional umanitar, ci, în schimb, să îi aducem în faţa justiţiei.
Totodată, trebuie să fim capabili să acceptăm faptul că statele membre ale Uniunii Europene sunt şi ele vinovate de asemenea practici.
Avem ocazia de a spori puterea Curţii penale internaţionale adoptând o poziţie hotărâtă în ceea ce priveşte felul în care trebuie modificat în această primăvară Codul de conduită profesională al acestei curţi.
Parlamentul şi-a exprimat părerea în mai multe rânduri, în mod normal, prin Raportul anual privind drepturile omului în lume, dar şi prin numeroase rezoluţii, aşa cum s-a întâmplat recent în cazul Iranului.
Sfinţia Voastră, permiteţi-mi să profit de această ocazie pentru a exprima solidaritatea noastră şi pentru a transmite condoleanţe poporului portughez, în special locuitorilor din Madeira, care au suferit foarte mult în ultimele câteva zile.
Domnule preşedinte, în ceea ce mă priveşte, un lucru este clar: Consiliul ONU pentru Drepturile Omului este un organism îngrozitor, care nu poate fi luat în serios.
Acest plen trebuie să se distanţeze imediat şi direct de Consiliul pentru Drepturile Omului şi trebuie să refuze orice dialog cu această adunătură de personaje negative.
Confruntările sângeroase din Fâşia Gaza şi consecinţele dramatice în plan umanitar sunt o pledoarie dureroasă pentru o acţiune concentrată în toate zonele sensibile ale planetei, în special împotriva cauzelor ce determină suferinţa civililor lipsiţi de apărare, precum şi pentru implicarea mai profundă şi mai eficientă a structurilor internaţionale în vederea impulsionării dialogului pentru pace.
Aş dori să mă refer şi la alte două priorităţi parlamentare.
Aş dori să scot în evidenţă mai multe aspecte referitoare la aceste afirmaţii făcute de actualul regim.
Deplângem totodată condiţiile politice pe care trebuie să le îndure prizonierii, iar tabăra Ashraf a devenit un simbol al nerespectării drepturilor omului.
Astăzi, nu putem accepta ca Iranul să devină membru al celei mai înalte autorităţi pentru apărarea drepturilor omului.
În orice caz, problema situaţiei drepturilor omului din Iran şi a încălcărilor acestor drepturi şi, prin urmare, acceptarea sau nu a candidaturii Iranului pentru Consiliul pentru Drepturile Omului trebuie gestionate cu atenţie, pentru a nu genera un rezultat opus efectului dorit.
De asemenea, subliniază faptul că respectarea legislaţiei internaţionale privind drepturile omului şi respectarea prevederilor dreptului internaţional umanitar de către toate părţile şi în orice situaţie reprezintă o condiţie prealabilă esenţială pentru a realiza o pace corectă şi durabilă în Orientul Mijlociu.
Organizaţia Naţiunilor Unite a luat notă de declaraţiile făcute de Secretarul său General, Ban Ki-moon, în Consiliul de Securitate din 21 ianuarie 2009, în timpul căruia şi-a prezentat impresiile din urma unei vizite făcute în Gaza şi în sudul Israelului imediat după încheierea ostilităţilor.
Permiteţi-mi - ca expresie a susţinerii Preşedinţiei spaniole - să închei spunând că este important să obţinem o poziţie comună a UE şi să evităm precedenta scindare în trei direcţii.
Cu toate acestea, aş dori să subliniez faptul că este corect să se solicite efectuarea unei anchete internaţionale, deşi nu orice poate fi anchetat în cadrul oferit de raportul Goldstone.
Acest raport vizează numai teritoriile ocupate.
Ar trebui să ţinem cont de acest fapt atunci când vom evalua această problemă.
Eram în Gaza în timpul operaţiunii militare, împreună cu câţiva dintre colegii mei care sunt prezenţi astăzi aici, şi am fost uimită de faptul că o asemenea tragedie s-a putut produce în faţa comunităţii internaţionale, fără a genera totuşi un val uriaş de proteste.
Va continua pur şi simplu să ceară să se facă dreptate şi să se facă lumină asupra tragediei din Gaza, dar nu prin mijloace feroce, ci prin acţiuni determinate.
Aceasta este întrebarea la care trebuie să răspundem.
Niciuna dintre ele nu se referă la ţările care fac parte din Consiliu, ţări care, şi subliniez acest lucru, au o istorie groaznică în ceea ce priveşte drepturile omului, de la drepturile femeilor şi până la drepturile electorale.
Raportul este controversat, părtinitor şi, indiferent dacă ne place sau nu, el nu ne va ajuta să avansăm.
Sursa unificării o constituie aplicabilitatea dreptului internaţional, în special în ceea ce priveşte drepturile omului, în întreaga lume.
Cu toate acestea, prea multe dintre ţările care compun această largă majoritate - China, Arabia Saudită, Pakistan - ne pun pe gânduri şi stârnesc îngrijorarea cu privire la alcătuirea acesteia.
Nu avem de gând să trecem de partea niciuneia dintre părţile combatante, preferând să menţinem o judecată echilibrată, exprimând necesitatea garantării securităţii Israelului în interiorul graniţelor sale şi a dreptului la existenţă al statului Israel şi al statului palestinian şi declarându-ne opoziţia faţă de utilizarea violenţei, a terorismului şi a războiului pentru rezolvarea conflictelor.
Acest lucru este cu siguranţă valabil în cazul conflictului din Orientul Mijlociu.
Avem nevoie de mai multe informaţii pentru a stabili care este tabăra vinovată şi cine este victima în acest război?
Noi, europenii, trebuie, de asemenea, să spunem astăzi, în special Fâşiei Gaza: să rămânem oameni!
De ce permite ca impunitatea să domnească în această regiune?
Acest lucru trebuie salutat.
Înainte de a încheia, daţi-mi voie să fac o rectificare privind afirmaţia repetată potrivit căreia acest raport nu aduce în discuţie lansarea de rachete în Israel de către Hamas.
Aş dori să spun că acest raport este, din nefericire, o pată pe istoria ONU.
Intervenţia de anul trecut a Israelului în Fâşia Gaza a fost o măsură severă şi, personal, îmi pare rău pentru victime şi familiile lor.
În Gaza, s-au comis şi se comit o serie de crime.
De asemenea, condamnăm din toată inima şi din tot sufletul uciderea civililor din Israel.
Permitem ca dreptatea să fie de partea celor puternici.
În timpul unei vizite în această ţară a Delegaţiei în Israel, am descoperit că Israelul nu tratează acţiunile militare cu uşurinţă.
Cu toate acestea, raportul menţionează că armata israeliană a oferit avertismente prin intermediul apelurilor telefonice şi al fluturaşilor.
Hamas nu a întreprins nicio măsură similară la atacurile cu rachete asupra Israelului.
Cu toate că partidul pe care îl reprezint în Irlanda de Nord este desigur la guvernare, partidul meu a fost pe deplin pacifist şi nu a împuşcat şi omorât pe nimeni.
Este un raport serios, pare să fie obiectiv şi exprimă existenţa sau posibila existenţă a unor încălcări extrem de grave ale drepturilor omului care provin din diferite părţi ale conflictului.
În contextul procesului de pace din Orientul Mijlociu, respectarea drepturilor omului şi a dreptului umanitar internaţional este astăzi la fel de importantă ca oricând - şi poate chiar mai importantă ca oricând.
Votul va avea loc în următoarea sesiune.
Indiferent de poziţia părţilor faţă de raportul Goldstone, sper că el nu va fi folosit drept pretext pentru a face imposibile discuţiile pentru rezolvarea de o manieră paşnică şi permanentă a problemei palestiniene.
La 5 noiembrie 2009, Adunarea Generală a Organizaţiei Naţiunilor Unite a adoptat raportul Goldstone şi a aprobat Rezoluţia 64/10.
Prin urmare, solicit noului Înalt Reprezentant al Uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate, baroanei Ashton, în numele UE, să facă presiuni asupra ambelor tabere ale conflictului şi să le solicite să îşi revizuiască crimele.
Domnule preşedinte, raportul judecătorului Goldstone este prezentat pe scena internaţională ca un document obiectiv privind operaţiunea din Fâşia Gaza din iarna lui 2009.
De asemenea, pare nedrept ca afirmaţiile autorităţilor israeliene, care sunt citate în raport, să fie considerate neverosimile, în timp ce poziţia autorităţilor din Gaza, precum Hamas, să nu dea naştere la nicio îndoială în rândul membrilor misiunii.
Simpla încredere în raportul judecătorului Goldstone nu va contribui la acest lucru.
Domnule preşedinte, mulţumesc Preşedinţiei spaniole şi Comisiei pentru cuvintele lor privind această situaţie.
Belarus se află în vecinătatea Uniunii Europene.
Este inclus în Parteneriatul estic.
La fel ca alţi colegi ai mei, sunt de acord că societatea civilă are un rol important de jucat în această evoluţie.
Dacă Lukaşenko nu înţelege limbajul valorilor europene, va înţelege cu siguranţă limbajul sancţiunilor.
Prin urmare, a început cu noi.
Şi noi trebuie să procedăm astfel.
Din acest motiv, trebuie să ne deschidem către cetăţenii Belarusului, şi, de asemenea, să le simplificăm obţinerea vizelor.
Teoretic, Uniunea Europeană nu trebuie să pună presiunea pe această ţară responsabilă, suverană, deoarece responsabilitatea pentru situaţia internă din ţară este suportată de autorităţile sale.
Cu toate acestea, cel mai important este ca asistenţa economică care este luată în considerare trebuie să fie condiţionată de abandonarea acestui tip de practică şi bazată pe liberalizarea şi democratizarea reală, adevărată, în Belarus.
Impresiile aduse din Minsk referitoare la conflictul menţionat, precum şi la participarea Belarusului în Adunarea Parlamentară Euronest, ar putea schimba relaţiile UE cu Belarus într-o direcţie mai bună.
Cu toate acestea, există un lucru cu care sunt de acord, doar că m-aş aştepta să văd efecte clare şi accente uşor diferite.
Trebuie să spunem exact acelaşi lucru şi dacă ar fi implicată o altă minoritate, deoarece toate drepturile omului sunt indivizibile şi universale.
În cazul meu, m-a dus către Şcoala de economie din Londra.
Represiunea care a fost folosită recent împotriva activiştilor minorităţii poloneze din Belarus face parte dintr-o problemă mai largă.
Politicienii care se comportă în acest fel cu siguranţă nu înţeleg că fac exact ceea ce speră Lukaşenko.
Comisia a fost unită de importanţa platformei de la Beijing şi de necesitatea de a lucra mai specific în cadrul UE pentru monitorizarea sistematică a evoluţiilor şi garantarea faptului că ne deplasăm spre egalitatea crescută în orice domeniu.
După cum ştiţi, o delegaţie formată din opt deputaţi europeni va călători la New York pentru a reprezenta Parlamentul European.
Preşedinţia suedeză a produs raportul Beijing +15, pe care Preşedinţia spaniolă îl va prezenta la a 54-a sesiune a Comisiei asupra situaţiei femeilor, şi trebuie spus că, deşi s-a făcut mari progrese în acest domeniu, mai sunt multe de făcut.
Nu este doar o problemă de dreptate, ci şi o problemă de consecvenţă faţă de spiritul Uniunii Europene, astfel încât să poată continua să fie un punct de referinţă în lume pentru egalitatea dintre bărbaţi şi femei.
Nu trebuie să mai subliniez acest lucru; după cum ştiţi, egalitatea între bărbaţi şi femei este una dintre valorile fundamentele ale Uniunii Europene şi vă puteţi baza pe angajamentul susţinut ale Comisiei în acest domeniu.
În cadrul grupului la nivel înalt, am dezvoltat un program de lucru care ne va permite să monitorizăm indicatorii existenţi şi să creăm indicatori care trebuie încă să fie puşi în aplicare.
Domnule preşedinte, dle comisar, doamnelor şi domnilor, Conferinţa mondială privind femeile de săptămâna viitoare de la New York ne va oferi ocazia de a aduce egalitatea dintre femei şi bărbaţi în atenţia societăţii la nivel mondial.
Grupul meu acordă libertatea de a decide asupra acestei chestiuni şi, prin urmare, doamnă Svensson, am dori un vot pe părţi.
Egalitatea trebuie să devină un mod de gândire.
Simplele declaraţii de intenţie nu prea sunt utile.
Doar lista multelor rezoluţii, strategii şi pacte ocupă două pagini din raportul dnei Svensson.
Multe dintre obiectivele Platformei de acţiune de la Beijing sunt încă departe de a fi atinse.
Să luăm în considerare situaţia de pe piaţa muncii: trebuie să anulăm diferenţa de salarizare între femei şi bărbaţi şi să evaluăm, de asemenea, locul şi reprezentarea femeilor în poziţiile de conducere, atât în organizaţiile publice, cât şi în organizaţiile private.
Sărăcia este cel mai important factor care influenţează sănătatea.
În final, doamnă comisar, vă încurajez din tot sufletul să prezentaţi o directivă privind violenţa împotriva femeilor.
Lupta pentru drepturile femeilor nu este un fenomen nou şi doresc să le aduc omagiu tuturor organizaţiilor femeilor din întreaga lume care încă se luptă pentru egalitatea dintre femei şi bărbaţi.
Oare nu le facem pe femei în mod neintenţionat mai puţin atractive pe piaţa muncii dacă solicităm întreprinderilor să ofere drepturi pe care nu le pot acorda în actualul climat economic?
Continuă să existe discriminare în materie de acces la educaţie şi la sănătate.
Femeile sunt principalele victime ale traficului de persoane şi ale violenţei fizice, sexuale şi psihologice.
Femeile sunt subreprezentate în politică şi în consiliile de administraţie ale companiilor sau, cu alte cuvinte, sunt excluse din procesul de luare a deciziilor în mediul politic şi economic.
De aceste elemente avem nevoie pentru a putea pune un diagnostic corect şi pentru a pune în aplicare apoi măsurile corespunzătoare.
Prin urmare, mi se pare esenţial ca Uniunea Europeană să îşi precizeze strategia în cadrul obiectivelor Platformei de acţiune a Organizaţiei Naţiunilor Unite, concentrându-se pe trei axe majore.
Luarea în considerare a acestor două aspecte ne va aduce consecvenţa de care avem nevoie la nivel european pentru realizarea obiectivelor noastre comune.
În Franţa, de exemplu, acestea reprezintă 80 % din lucrătorii cu timp parţial, ocupând locuri de muncă precare şi prost plătite.
Raportul privind punerea în aplicare a Platformei de la Beijing a arătat că, în Uniunea Europeană, obiectivele stabilite nu au fost încă îndeplinite.
Domnule preşedinte, le mulţumesc colegilor pentru contribuţia lor la această dezbatere.
